Andrés Iniesta Luján (Fuentealbilla, Albacete, 11 de mayo de 1984) es un exfutbolista español. Jugó en la posición de centrocampista, desarrollando la mayor parte de su carrera en el F.C.Barcelona y en la selección española, siendo el futbolista más laureado en la historia de su país, con un total de 40 títulos oficiales. Es ampliamente considerado como uno de los mejores futbolistas de su generación y uno de los mejores centrocampistas de la historia. Con el Barcelona, club en el que jugó desde 1996 hasta 2018, ganó 35 títulos, entre ellos diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey. Con la selección española, con la que debutó en 2006, ganó la Eurocopa 2008 y 2012, así como la Copa Mundial de Fútbol de 2010. En 2010, fue elegido mejor jugador de la final del Mundial de Sudáfrica, donde anotó el gol que dio a España su primer título mundial. En 2012, fue incluido en el equipo del año de la UEFA y en el equipo del año de la FIFPro. En 2018, fue incluido en el equipo del siglo de la FIFA. Tras su retirada del fútbol profesional, ha continuado vinculado al deporte como embajador y comentarista. Iniesta es conocido por su visión de juego, su capacidad para crear oportunidades y su habilidad para controlar el ritmo del partido. Su estilo de juego elegante y su humildad dentro y fuera del campo le han valido el respeto y la admiración de aficionados y jugadores por igual.