Aitana Ocaña Morales (Barcelona, 27 de junio de 1999) es una cantante, compositora y actriz española. Se dio a conocer a raíz de su participación en la novena edición del talent show español Operación Triunfo (2017), donde obtuvo el segundo puesto. Por ende, fue una de los seis candidatos para representar a España en el Festival de la canción de Eurovisión 2018, con "Arde" en solitario y "Lo malo" en dueto con Ana Guerra, que fue un éxito en ventas y streaming. Firmó un contrato con la discográfica Universal Music Group con la cual ha lanzado cuatro álbumes de estudio: Spoiler (2019),​ 11 razones (2020),​ Alpha (2023) y Cuarto azul (2025).