Carlos Bruñas Zamorín, conocido por su nombre artístico Cruz Cafuné (Tacoronte, 25 de junio de 1993), es un cantante y rapero español. Nacido en Tenerife el año 1993, es hijo de madre venezolana y padre canario. Creció en el barrio de la Salud en Santa Cruz de Tenerife y posteriormente en Icod de los Vinos y Tacoronte. Municipios de donde proviene su familia paterna. Cruz Cafuné reivindica la identidad de las islas, haciendo referencias en casi todas sus canciones. El sencillo "En mi Zona" es uno de los que más referencias tiene. Cita el barrio de “Guamasa” que pertenece al municipio de La Laguna en Tenerife, pero también el aeropuerto de Tenerife Norte cuyo antiguo nombre es “Los Rodeos”, y dice que tiene una “Fonteide grande”, que es una marca de agua tinerfeña.​