Lionel Andrés Messi Cuccittini (Rosario, 24 de junio de 1987), conocido como Leo Messi, es un futbolista argentino que juega como delantero o centrocampista. Desde 2023, integra el plantel del Inter Miami de la MLS canadoestadounidense. Es también internacional con la selección de Argentina, de la que es capitán. Con el Fútbol Club Barcelona, al que estuvo ligado más de veinte años, ganó 35 títulos, entre ellos, diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey. Considerado con frecuencia el mejor jugador del mundo y uno de los mejores de todos los tiempos,[10]​ es el único en la historia que ha ganado, entre otras distinciones, ocho veces el Balón de Oro, ocho premios de la FIFA al mejor jugador del mundo, seis Botas de Oro y dos Balones de Oro de la Copa Mundial de Fútbol. En 2020, se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir un premio Laureus y fue incluido en el Dream Team del Balón de Oro. Tiene, entre otros, los récords por más goles en una temporada,[11]​ en un mismo club y en un año calendario. Es, además, el máximo goleador histórico del Barcelona y de la selección argentina, de La Liga, la Supercopa de España, la Supercopa de Europa y el jugador no europeo con más goles en la Liga de Campeones de la UEFA. Nacido y criado en la ciudad de Rosario, a los 13 años se radicó en España, donde el Barcelona accedió a pagar el tratamiento de la enfermedad hormonal que le habían diagnosticado de niño. Después de una rápida progresión por la Academia juvenil del Barcelona, hizo su debut oficial con el primer equipo en octubre de 2004, a los diecisiete años. A pesar de haber sido propenso a lesiones en los inicios de su carrera, ya en 2006 se estableció como jugador fundamental para el club. Su primera temporada ininterrumpida fue la 2008-09, en la que el Barcelona alcanzó el primer triplete del fútbol español. Por su estilo de juego de pequeño driblador zurdo,[12]​ pronto se lo comparó con su compatriota Diego Maradona quien, en 2007, lo declaró su "sucesor". En 2009, a los veintidós años, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA del año. Siguieron tres temporadas exitosas, en las que ganó cuatro Balones de Oro de forma consecutiva, hecho que no tenía precedentes. Hasta el momento, su mejor campaña personal fue en 2011-12, cuando estableció el récord de más goles en una temporada, tanto en La Liga como en otras competiciones europeas. Durante las dos siguientes temporadas, también sufrió lesiones y, en 2014, perdió el Balón de Oro frente a Cristiano Ronaldo, a quien se considera su rival. Recuperó su mejor forma durante la campaña 2014-15, en la que superó los registros de máximo goleador absoluto en La Liga y la Liga de Campeones y logró con el Barcelona un histórico segundo triplete, además de ganar su quinto Balón de Oro. Volvería a ganarlo en 2019, 2021 y 2023. Como internacional argentino, ha representado a su país en catorce torneos mayores. A nivel juvenil, en 2005 participó con la selección sub-20 en el Sudamericano de Colombia y ganó la Copa Mundial de Países Bajos, torneo en el que finalizó como mejor jugador y máximo goleador y, con la sub-23, recibió la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2008. Después de debutar en la selección mayor en agosto de 2005, en el Mundial de Alemania 2006 se convirtió en el argentino más joven en jugar y en marcar en un mundial. Al año siguiente, en la Copa América, fue nombrado mejor jugador joven del torneo. Como capitán desde agosto de 2011, llegó con su equipo a las finales del Mundial de Brasil 2014, de la Copa América 2015 y de la Copa América Centenario, además de ganar la Copa América 2021 ante Brasil en el Maracaná, la Finalissima 2022 frente a Italia en Wembley, el Mundial de Catar 2022 contra Francia en el estadio Lusail y la Copa América 2024 ante Colombia en el Hard Rock Stadium. Lionel Andrés Messi nació el 24 de junio de 1987 en el Hospital Italiano Garibaldi de la ciudad de Rosario, en la provincia de Santa Fe. Es el tercer hijo de Jorge Horacio Messi y Celia María Cuccittini. Tiene dos hermanos mayores, Rodrigo y Matías, y una hermana menor, María Sol.[13]​ Su familia paterna es originaria del municipio italiano de Recanati, de donde su bisabuelo, Angelo Messi, emigró a Argentina en 1883.[14]​ Fue su abuela materna, Celia, la que lo alentó a dedicarse al fútbol, por lo que él le agradece señalando al cielo con las dos manos tras convertir un gol.[13]​[15]​ Dos de sus primos (Maximiliano y Emanuel Biancucchi) son también futbolistas.[13]​ Estudió en la escuela primaria N66 "Gral. Las Heras".[13]​ Con apenas cuatro años, comenzó a practicar fútbol con Salvador Aparicio en el club Abanderado Grandoli, ubicado en el barrio Grandoli, a pocas cuadras de su casa.[13]​[16]​ En 1994, empezó a entrenarse en las divisiones inferiores de Newell's Old Boys.[13]​ En 1995, jugó un torneo no oficial con Central Córdoba.[17]​ A la edad de ocho años, le diagnosticaron una deficiencia de la hormona de crecimiento,[18]​ por lo que debió hacer un tratamiento de 900 dólares mensuales que, durante un año y medio, cubrieron su obra social y Acindar, siderúrgica en la que trabajaba su padre.[13]​ En 1999, quiso ficharlo el equipo italiano Como, pero finalmente no lo hizo por las dificultades que representaba la mudanza de la familia.[19]​ Al año siguiente, dio su primera entrevista a un medio de comunicación en el suplemento "Pasión Rojinegra" del diario La Capital de Rosario, publicada el 3 de septiembre. A los trece años, tras haber sido reclutado por Federico Vairo en Rosario, fue a Buenos Aires a probarse a River Plate. Eduardo Abrahamian, encargado de las divisiones infantiles del club, pidió su incorporación, pero esta nunca se concretó.[20]​ El jugador dio su versión de por qué no lo aceptaron en una entrevista a Fox Sports Radio el 31 de mayo de 2019: "Yo estaba en Newell's y fui a probarme a la escuela de River, en Rosario. Uno de los chicos que iba me dijo de ir y dije que sí. Después me trajeron a Buenos Aires. Eran categoría 85, todos más grandes. Yo jugué quince o veinte minutos. Me dijeron que vuelva en diez días con mi categoría. Volví e hice tres o cuatro goles y me dijeron que me tenía que quedar, que tenía que llevar el pase. Se iban a hacer cargo del tratamiento. Newell's nunca me bancó en ese sentido, nunca me lo pagó (...) En River me dijeron que llevara el pase, y cuando fui a Newell's me sacaron cagando. Peleamos y peleamos pero el pase nunca me lo dieron. Nunca me dieron el pase. Después salió todo lo del Barcelona.[20]​" Dos ojeadores de Buenos Aires, enterados de su paso por River, se pusieron en contacto con su socio en Barcelona, Horacio Gaggioli, quien a su vez se comunicó con el agente Josep María Minguella. Minguella decidió llamar a Carles Rexach para pedirle que lo probaran.[21]​ El 17 de septiembre de 2000, Messi llegó con su padre a El Prat, el aeropuerto de Barcelona, donde los esperaba Gaggioli para llevarlos al hotel, justo delante del Camp Nou.[22]​ Joaquín Rifé, entrenador de juveniles, lo citó para un entrenamiento con niños de su categoría, entre los que estaban Cesc Fábregas y Gerard Piqué.[23]​ En uno de esos entrenamientos, que se prolongaron dos semanas,[19]​ marcó seis goles y, según Joan Lacueva, ejecutivo responsable del fútbol base del club, "a la media parte tuvieron que cambiarle de equipo para equilibrar el amistoso".[22]​ Sin embargo, el club seguía sin contratarlo, porque esperaban el regreso de Rexach de los Juegos Olímpicos de Sídney. A su vuelta, se organizó una prueba el 2 de octubre en el campo 3,[23]​ y cuando Rexach lo vio jugar, resolvió la situación: "Llegué con el partido empezado y no me dio tiempo a sentarme. Tenía claro que, si no le fichábamos, nos arrepentiríamos", recordó años después.[21]​ A pesar de que algunos técnicos no aprobaban su contratación,[24]​ el 14 de diciembre Rexach se reunió en el restaurante del Club Tenis Pompeia con Gaggioli y Minguella y redactó un principio de acuerdo sobre una servilleta de papel, en el que se comprometía a su fichaje y firmaron todas las partes implicadas.[21]​ Finalmente, el 8 de enero de 2001, firmaron un documento en el que se aseguraban un trabajo para el padre de Messi en el fútbol base (como forma de encubrir el fichaje del adolescente) y el pago del tratamiento hormonal.[25]​ Al mes siguiente, la familia se instaló en Barcelona, primero en un hotel y luego en un departamento en Les Corts. La madre y los hermanos regresaron a Rosario poco después.[26]​[27]​ Messi jugó en las inferiores de Newell's entre 1994 y 1999.[28]​ Integraba la categoría 1987, conocida como "La Máquina '87", dirigida por Ernesto Vecchio.[29]​ Debutó ante Pablo VI el 9 de abril, en un encuentro que Newell's ganó 6-0 con cuatro tantos suyos.[28]​ El club recibió, entre otros títulos, la Copa de la Amistad de Perú en 1997, después de convertirle diez goles (nueve de Messi) al Callao,[30]​ y en 1998 ganó el torneo Ciudad de Balcarce, en la provincia de Buenos Aires, en el que Messi marcó quince goles en seis partidos.[31]​ En este período, Messi convirtió 234 goles, con un promedio de 1,32 por partido.[32]​ En una entrevista realizada en 2014, Vecchio comentó: "Verlo jugar a Leo con tan corta edad realmente era impresionante. Uno no podía creer ver un chico con esa virtud, esa calidad, y tan menudito, chiquitito, que haga tantas cosas con la pelota". En 2001, Messi comenzó a entrenar con el Infantil A de Rodolfo Borrell, pero luego lo pasaron al Infantil B, dirigido por Xavi Llorens,[33]​ donde jugaba como media punta o extremo izquierdo. Al ser extranjero, no podía participar en partidos oficiales, pero sí en amistosos. Jugó por primera vez en marzo, de visitante ante el Amposta, y anotó un gol, pero en el siguiente partido, contra el Ebre Escola Esportiva el 21 de abril, se fracturó el peroné izquierdo, por lo que no pudo jugar hasta junio. Poco después, al bajar una escalera, se distendió los ligamentos del tobillo izquierdo y se perdió el resto de la temporada 2000-2001.[34]​[23]​ Volvió a entrenar con el Infantil A en la temporada 2001-2002, pero pronto lo ascendieron al Cadete B de Tito Vilanova, donde marcó nueve goles en diez partidos. En la temporada 2002-2003 integró el Cadete A, entrenado por Álex García, con el que jugó 31 partidos y anotó 38 goles. El Cadete A fue campeón de la Liga y la Copa Cataluña,[33]​ después de ganarle 4-1 al Espanyol con un doblete de Messi.[35]​ Comenzó la pretemporada 2003-2004 el 8 de agosto en el Juvenil B, en el marco de la Toyota U17 Club World Cup, con el Feyenoord como rival, al que los españoles vencieron 3-1. Jugó los 90 minutos y dio una asistencia a Franck Songo'o.[36]​ Juan Carlos Pérez Rojo, entrenador del Juvenil A, lo pidió para un partido de la Liga de la División de Honor Juvenil contra el Hércules que el Barcelona ganó 3-0.[33]​ Messi pasó entonces a integrar el Juvenil A y, el 14 de octubre, firmó su primer contrato como profesional.[33]​[37]​ El 26 de octubre, ante el Gimnastic de Tarragona, marcó cuatro goles en un partido para el 0-7 del Barcelona y, dos semanas después, un hat trick en el 8-1 a Granollers.[38]​ Frank Rijkaard, entrenador del primer equipo, convocó a Messi y a otros canteranos para jugar un partido de exhibición ante el Fútbol Club Oporto, entrenado por José Mourinho, en la inauguración del Estádio do Dragão de Oporto.[39]​ Así, el 16 de noviembre de 2003, a los dieciséis años y 145 días,[33]​ y cuando todavía no había pasado por el Barça B,[40]​ Messi debutó con el primer equipo. Fue, en ese momento, el tercero más joven en hacerlo.[41]​ El 29 de noviembre, jugó con el Barcelona C frente al Europa de la tercera división.[33]​ El 18 de febrero de 2004, lo llamaron para otro amistoso del primer equipo contra el FC Shakhtar Donetsk.[42]​ Después de once partidos con el Barcelona C, el 6 de marzo jugó por primera vez con el Barcelona B de Pere Gratacós contra el Mataró en la Segunda División B.[33]​ Hacia el final de la temporada, jugó seis veces con el Barcelona B y también disputó partidos con el Barcelona C y los Juveniles A y B. El 15 de mayo, con el Juvenil A, en el partido de vuelta de octavos de final de la Copa del Rey Juvenil frente al Sevilla, convirtió su segundo poker.[43]​ Ese año, jugó en cinco categorías en cuatro meses, en los que pasó de los juveniles al equipo profesional.[2]​ Marcó, en total, 35 goles en 37 partidos oficiales con el Juvenil B, el Juvenil A, Barça C y Barça B.[33]​ En la temporada 2004-2005, alternó partidos en Segunda División B y Primera División: jugó diecisiete con el Barcelona B, en los que marcó seis goles, y nueve en el primer equipo, con el que anotó una vez.[33]​ Comenzó la pretemporada 2004-2005 jugando amistosos con el primer equipo: ante el Banyoles, el Figueres, el Palamós, el Hércules y el Olympique de Marsella, donde fue titular por primera vez.[44]​ Contra el Palamós el 20 de julio en el Camp Nou, en el minuto '74, anotó su primer gol, que puso el 0-4 parcial de un partido que el Barcelona ganó 0-6.[45]​ Participó también en el On Tour Asia, una gira promocional del club por Corea, China y Japón en la que se jugaron cuatro amistosos. Convirtió un gol el 1 de agosto en el 5-0 ante el Kashima Antlers.[46]​ Aunque sabía que podía funcionar como atacante en cualquier posición, Rikjaard lo hizo jugar como extremo derecho, puesto que tenía Giuly.[47]​ Messi jugó su primer partido oficial el 16 de octubre, el derby barcelonés contra el Espanyol en el estadio Olímpico Lluís Companys, cuando sustituyó a Deco ocho minutos antes de terminar el encuentro. Con diecisiete años, tres meses y veintidós días, se convirtió en uno de los canteranos más jóvenes en debutar en La Liga.[48]​ El 27 de octubre, ante el Gramenet, jugó por primera vez en la Copa del Rey y el 7 de diciembre en la Liga de Campeones 2004-2005 frente al FC Shakhtar Donetsk en el Donbass Arena.[49]​[50]​ Hacia fines de ese año, el diario El País lo señalaba como "la gran promesa".[2]​ En un partido de La Liga contra el Albacete Balompié el 1 de mayo de 2005, tras asistencia de Ronaldinho, Messi anotó, de vaselina, su primer gol oficial, después de que le anularan otro parecido por estar en offside.[51]​ Con diecisiete años, 10 meses y 7 días, se convirtió en el jugador más joven del Barcelona en hacer un gol en ese torneo, marca que superó Bojan Krkic en 2007.[52]​ Luego de cinco temporadas sin conseguir el título, el 14 de mayo el Barcelona empató 1-1 contra el Levante y fue campeón de La Liga tres jornadas antes de la finalización del torneo.[53]​ En junio, Messi firmó su primer contrato como jugador del primer equipo, que lo vinculaba con el club hasta 2010 y tenía una cláusula de rescisión de 150 millones de euros, similar a las de Ronaldinho y Samuel Eto'o, jugadores ya establecidos en el plantel.[55]​ Titularidad y consagración en la élite A pesar de que Rijkaard lo había llevado como suplente para el partido de ida de la Supercopa de España contra el Betis el 13 de agosto,[56]​ Messi no pudo jugar por estar ya cubierto el cupo de extranjeros. El Barcelona ganó 3-0 y, una semana después, perdió 2-1, resultado con el que obtuvo el primer título de la temporada.[57]​ Messi, entretanto, obtuvo la nacionalidad española el 1 de octubre, por lo que tampoco pudo participar en las cinco primeras jornadas de La Liga.[58]​ El 24 de agosto, fue titular en el Trofeo Joan Gamper ante la Juventus en el Camp Nou. Pese a que el Barcelona perdió 2-4 en la tanda de penaltis tras un empate 2-2, su desempeño fue tan bueno que, por primera vez, lo ovacionaron cuando fue sustituido y Fabio Capello, DT de la Juventus, le pidió a Rijkaard si no se lo cedía, además de decir en la conferencia de prensa posterior que "Nunca había visto a un jugador con tanta calidad a esta edad y con esa personalidad con una camiseta tan importante".[59]​[60]​[61]​ En Mundo Deportivo, Andrés Astruells escribió que para Messi, a quien definió como "pequeño, incisivo" y con "un endiablado cambio de ritmo", el Trofeo había sido "su gran noche" y Santi Nolla afirmó que lo había "catapultado".[62]​ En el reporte del partido de El País, se señalaba que "El Gamper de anoche pasará a la historia por haber entronizado a un futbolista magistral que ofreció un recital",[63]​ mientras que otros periodistas españoles lo describieron como un momento bisagra en su carrera.[59]​[60]​[61]​[64]​ Después del torneo, el club decidió que no volvería a jugar con los juveniles y sería parte del primer equipo.[65]​ Debido al interés que había despertado en otros clubes europeos, como el escocés Glasgow Rangers, por su desempeño en el Mundial sub-20 y en el Joan Gamper, el 16 de septiembre el presidente Joan Laporta decidió aumentarle el sueldo y prolongar su contrato hasta 2014, con la misma cláusula de rescisión.[66]​[67]​[68]​ Como no podía jugar por ser extranjero, el Barcelona recurrió a la Real Federación Española de Fútbol para que lo considerara asimilado pero, el 19 de septiembre, la Comisión Delegada de la Liga Profesional rechazó esa concesión. Messi, por lo tanto, no podía participar en competiciones españolas (tampoco con el Barcelona B), aunque sí en la Liga de Campeones.[68]​[69]​ El club, entonces, decidió acelerar su nacionalización, que obtuvo el 26 del mismo mes.[70]​ Al día siguiente, Messi jugó en la Liga de Campeones 2005-2006 frente al Udinese, y los aficionados en el Camp Nou, lo ovacionaron antes del partido y después de su sustitución.[71] Messi pudo jugar en La Liga el 1 de octubre, en el empate 2-2 con el Zaragoza, donde entró en el minuto '66 en lugar de Giuly.[72]​ El Alavés y el Deportivo La Coruña denunciaron ante el Comité de Competición su inclusión en la plantilla, por considerar que se le había dado la licencia como juvenil y no como profesional. El Comité, sin embargo, declaró improcedente la denuncia, ya que el jugador conservaba la licencia de juvenil y era ciudadano español.[73]​ El 2 de noviembre, Messi convirtió su primer gol en Liga de Campeones ante el Panathinaikos, al que el Barcelona le ganó 5-0.[74]​ El 19, por un encuentro de La Liga en el estadio Santiago Bernabéu, fue titular en su primer Clásico, que perdió el Real Madrid 0-3 y en el que Ronaldinho recibió aplausos de la afición rival. Dio el pase a Eto'o para el primer gol, superó el marcaje de Roberto Carlos y aceleró el juego de su equipo, por momentos lento y que desaprovechaba ocasiones de gol.[75]​[76]​ El 29 de enero de 2006, en un partido de Liga ante el Mallorca en el Son Moix, marcó, en dieciocho minutos, su primer doblete para el 3-0 del Barcelona.[77]​[78]​ En octavos de final de la Liga de Campeones 2005-2006, el 22 de febrero en Stamford Bridge ante el Chelsea de Mourinho, Messi pateó cinco veces a puerta, todas entre los tres palos, en una victoria por 2-1 del Barcelona.[79]​ En El País, Santiago Segurola comentó que, pese a sus dieciocho años y sus pocos partidos como titular, Messi había dominado el encuentro "a una distancia sideral de los demás" y se había establecido como "una gran estrella".[80]​ Otros diarios también destacaron su actuación,[81]​ a la vez que Diego Maradona, en una entrevista con la BBC, lo señaló como quien "ocuparía su lugar" en el fútbol argentino.[82]​ En el partido de vuelta, jugado en el Camp Nou el 7 de marzo, se rompió el músculo femoral izquierdo, lo que le impidió jugar los siguientes diecisiete encuentros.[83]​ El 3 de mayo, el Barcelona ganó la Liga y fue campeón de Europa el 17, tras ganarle al Arsenal en el Stade de France.[84]​[85]​ A pesar de haber jugado sólo veinticinco partidos en los que marcó ocho goles, esa temporada se constituyó en la figura emergente del equipo.[86]​ En mayo, fue nominado al Premio Laureus al Deportista Revelación del Año,[87]​ pero perdió ante Rafael Nadal.[88]​ A mediados de la temporada 2005-06, comenzaron a señalarlo como el jugador revelación del año: en septiembre, recibió en Italia el premio Eurochampion, que distingue al mejor jugador joven del mundo,[89]​ en noviembre, el diario El Mundo hablaba de un duelo entre Messi y Robinho, fichado por el Real Madrid ese mismo año, a quienes consideraba las futuras estrellas de La Liga y,[90]​ en diciembre, recibió el premio Golden Boy, entregado por la revista italiana Tuttosport al mejor jugador joven de Europa. Messi, con 225 puntos sobre 300, superó a Wayne Rooney (127) y a Lukas Podolski (74).[91]​ En la temporada 2006-07, se estableció en el cuadro titular.[92]​ El 17 y 20 de agosto, jugó su primera final con el primer equipo, la Supercopa de España, que el Barcelona le ganó al Espanyol 1-0 y 3-0,[93]​[58]​ y participó el 25 en la final de la Supercopa de Europa, que ganó el Sevilla en el Stade Louis II de Mónaco. No anotó goles en ninguna de las dos competiciones.[93]​[94]​ En las dos primeras jornadas de Liga, el 28 de agosto anotó uno de los tres goles del 3-2 del Barcelona ante el Celta de Vigo y,[95]​ el 9 de septiembre, otro en el 3-0 contra el Osasuna.[96]​ En el segundo partido del Barcelona en la Liga de Campeones 2006-2007, el 27 de septiembre ante el Werder Bremen, entró en el segundo tiempo en lugar de Giuly y, siete minutos antes de terminar el partido, marcó el gol del empate 1-1.[97]​ En noviembre, recibió el premio Mejor Jugador Joven, otorgado por FIFPro,[98]​ que volvería a ganar los dos años siguientes.[99]​ En un partido de Liga contra el Zaragoza el 12 de noviembre, se quebró el metatarso izquierdo y no pudo jugar por tres meses.[100]​ Se recuperó de su lesión en Argentina y regresó el 11 de febrero de 2007 en el segundo tiempo contra el Racing de Santander.[101]​[102]​ En enero de 2007, se le aumentó la paga a tres millones de euros por año y se le extendió el contrato hasta 2014.[66]​[103]​ El 10 de marzo, con un triplete ante el Real Madrid, que fue un empate 3-3 con diez hombres en su equipo,[104]​ se convirtió en el jugador más joven en haber anotado en El Clásico. Desde Romario en 1994, ningún otro jugador del Barcelona había marcado un hat trick en el derby español y nadie lo había hecho desde Iván Zamorano en 1995.[104]​[105]​ El 18 de abril, en el 5-2 por semifinales de la Copa del Rey 2006-2007 contra el Getafe FC, Messi anotó dos goles, el primero muy parecido al llamado Gol del Siglo de Maradona contra Inglaterra en la Copa del Mundo de 1986.[106]​ Corrió casi la misma distancia (62 metros) y eludió al mismo número de jugadores (seis, incluido el portero), para anotar desde una posición muy similar, después de correr hacia el banderín de esquina.[107]​ Distintas personas ligadas al fútbol y la prensa internacional lo compararon con el 10 argentino y el periódico español Marca lo llamó "Messidona".[108]​[109]​ En el partido de vuelta el 10 de mayo, el Getafe ganó 4-0 y eliminó al Barcelona del torneo.[110]​ El 9 de junio, en el derby barcelonés, Messi convirtió un gol similar al de "La Mano de Dios", anotado por Maradona contra Inglaterra en cuartos de final del Mundial 86. Se adelantó al portero Carlos Kameni y quiso cabecear pero, como no llegó, empujó el balón con la mano. A pesar de las protestas de los jugadores del Espanyol y repeticiones que demostraron la falta evidente, el gol fue validado.[111]​ El 15 de agosto, con gol de Messi en el 1-0 contra el Bayern Múnich, el Barcelona ganó la primera edición de la Copa Beckenbauer.[112]​ Hacia el final de la Liga, Messi empezó a marcar más que al inicio de la temporada (11 de sus 14 goles los hizo en los últimos trece partidos).[113]​ Sumó un total de diecisiete goles en treinta y seis partidos (14 en La Liga, 1 en Champions y 2 en Copa del Rey).[92]​ En noviembre, se convirtió en el primer argentino que recibió el Trofeo Bravo, entregado por Guerin Sportivo a los mejores futbolistas menores de veintiún años.[114]​ El 4 de diciembre, quedó en tercer lugar en la votación del Balón de Oro, detrás de Kaká y Cristiano Ronaldo,[115]​ y el 16 fue incluido por primera vez en el FIFA FIFPro World XI en la categoría de delantero.[116]​[117]​ El 15 de diciembre, en un partido contra el Valencia, se lesionó el bíceps femoral izquierdo, por lo que estuvo más de un mes sin jugar.[118]​ Regresó el 20 de enero del año siguiente frente al Racing de Santander.[119]​ El 29 de abril de 2008, el Barcelona fue eliminado por el Manchester United en semifinales de la Liga de Campeones 2007-2008, después de un empate sin goles el 23 en el Camp Nou y perder 1-0 en Old Trafford.[120]​[121]​ Al final de la temporada, Messi había hecho dieciséis goles y diez asistencias en cuarenta partidos.[86]​ Después de dos temporadas sin éxito, el Barcelona necesitaba una reforma,[122]​ lo que provocó la salida de Rijkaard y la llegada de Pep Guardiola como entrenador, por decisión unánime de la comisión delegada del club, apoyada por la junta directiva.[123]​ Tras la marcha de Ronaldinho, Messi recibió la camiseta número 10.[124]​ En junio de 2008, firmó su cuarto contrato por un salario de entre 10 y 14 millones de euros que lo convirtió en el mejor pagado del club.[125] De cara a la nueva temporada, una de las principales preocupaciones seguía siendo sus frecuentes lesiones musculares, que lo habían dejado al margen durante un total de ocho meses entre 2006 y 2008.[126]​ Para solucionar el problema, se implementaron nuevos regímenes de nutrición y sueño y el Barcelona aceptó que eligiera un kinesiólogo y un fisioterapeuta personales, que serían supervisados por el plantel médico del club.[127]​ Como resultado, permaneció prácticamente libre de lesiones los siguientes cuatro años.[128]​ A fines de julio, participó en la gira por Escocia en la que el Barcelona jugó contra el Hibernians y el Dundee United.[129]​ El 27 de julio, ante el Dundee, anotó un hat-trick y fue capitán por primera vez.[130]​ Marcó, entre los dos partidos, cuatro de los once goles de su equipo.[131]​[132]​ Hacia fines de año, en la prensa ya se hablaba de "Messidependencia" para referirse a su papel fundamental en el equipo,[133]​ aunque Laporta y Guardiola negaran que fuera así.[134]​ Ya en julio, después de la repercusión por su desempeño en Escocia, el entrenador había dicho "No quiero que Messi lo resuelva todo. A Messi hay que ayudarlo porque él también nos ayuda" y que no creía que hubiera "dos Barças, uno con Messi y otro sin él".[131]​[132]​ En diciembre, Messi se ubicó en el segundo puesto en el Balón de Oro y, en enero de 2009, en el premio al Jugador Mundial de la FIFA, en ambas ocasiones detrás de Cristiano Ronaldo.[135]​[136]​ El 6 de enero, en el partido de ida de octavos de final de la Copa del Rey, hizo un hat trick en el 3-1 frente al Atlético de Madrid, a pesar de que en su equipo faltaron siete titulares. La afición rival festejó su segundo gol y lo aplaudió cuando fue sustituido.[137]​[138]​ El 1 de febrero, en un partido de La Liga contra el Racing de Santander, donde entró en el segundo tiempo, marcó el gol del empate y otro para el 2-1 final, que fue el número 5000 del Barcelona en ese torneo.[139]​ El 8 de abril, en el partido de ida de cuartos de final de la Liga de Campeones, hizo dos goles y dos asistencias en el 4-0 ante el Bayern Múnich.[140]​ El 2 de mayo, por un partido de Liga, con un doblete de Messi el Barcelona le ganó 6-2 al Real Madrid, en lo que fue su mayor goleada en el Santiago Bernabéu.[141]​ Fue ése el primer partido en el que Messi marcó un gol en ese estadio y jugó como falso nueve, después de que Guardiola decidiera que ya no jugaría de extremo y establecerlo como el eje del juego del equipo.[142]​[143]​ Frente al Chelsea, el 6 de mayo en el partido de vuelta por semifinales en Champions, asistió a Andrés Iniesta en el gol que permitió el empate 1-1 en el minuto 92 y el pase a la final.[144]​ El 13 de mayo, en un clásico contra el Athletic de Bilbao por Copa del Rey, anotó su primer gol en una final con el primer equipo y asistió en el segundo para el 4-1 del Barcelona, que ganó el torneo después de once años.[93]​[145]​ Tres días más tarde, el club fue campeón de La Liga sin necesidad de jugar las últimas tres jornadas.[146]​ El 27 de mayo, en la final de la Liga de Campeones ante el Manchester United en el estadio Olímpico de Roma, Messi convirtió de cabeza el segundo gol del Barcelona, que ganó 2-0 y recibió su tercera Copa de Europa,[147]​ con lo que consiguió el primer triplete del fútbol español y el quinto de la historia, detrás del Celtic, el Ajax, el PSV y el Manchester United.[148]​ En una entrevista con el canal argentino TyC Sports en 2019, el jugador eligió ese gol como el más importante de su carrera.[149]​ En su primera campaña ininterrumpida,[83]​ Messi hizo 18 asistencias y 38 goles en 62 partidos, nueve de ellos en la Liga de Campeones,[150]​ lo que lo hizo el máximo goleador y mejor delantero de esa edición.[151]​[152]​ Por otra parte, sus tantos, sumados a los de Eto'o (36) y Thierry Henry (26), dieron un total de 100 goles en todas las competiciones.[143]​ De esos cien, 70 fueron anotados en La Liga, con lo que rompieron el récord de 66 goles establecido por Ferenc Puskás (28), Alfredo Di Stéfano (21) y Luis del Sol (17) para el Real Madrid en la temporada 1960-1961.[153]​ El Barcelona, además, superó su propia marca de más goles en una temporada (158),[154]​ en los que Messi tuvo una incidencia del 35,4 por ciento.[150]​ En julio, Messi recibió el Trofeo Alfredo Di Stéfano, que se otorga al mejor jugador de la primera división española. Antes de entregarle el premio, Di Stéfano dijo que era el mejor del mundo.[155]​ 2009-2010: sextete y primer Balón de Oro El 23 de agosto, frente al Athletic de Bilbao, Messi anotó por primera vez en la Supercopa de España. Marcó dos de los tres goles de su equipo, que salió campeón.[58]​ El 28, le dio un pase a Pedro, que hizo el gol con que el Barcelona ganó 1-0 la Supercopa de Europa ante el Shakhtar Donetsk.[156]​ El 27 de ese mes, la UEFA lo reconoció como Mejor Delantero y Jugador del Año,[157]​ además de Jugador de Club del Año.[158]​ Después de no participar en el primer partido del Barcelona en La Liga, convirtió en las tres jornadas siguientes y consiguió un promedio de un gol cada 37 minutos, pese a haber jugado sólo un partido completo.[159]​ El 12 de septiembre, ante el Getafe, entró en el segundo tiempo y anotó el segundo gol del 2-0 del Barcelona.[160]​ Hizo un doblete en el 5-2 frente al Atlético de Madrid el 20, cuando jugó los noventa minutos,[161]​[159]​ y otro en el 4-1 ante el Racing de Santander.[162]​ En septiembre, se le renovó el contrato hasta 2016, por una suma que el club nunca había ofrecido a otro jugador.[103]​[163]​ Así, con un salario de once millones de euros y una cláusula de rescisión de 250 millones, pasó a ser el futbolista mejor pagado del mundo.[103]​[66]​ En octubre, fue elegido Mejor Jugador de la temporada 2008-09 en la primera entrega de los premios LFP.[164]​ El 2 de diciembre, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA, en ambas ocasiones por el mayor margen de votación en la historia de cada trofeo.[165]​[166]​ En la semifinal de la Copa Mundial de Clubes, jugada el 16 de diciembre, marcó un gol en el 3-1 contra el Atlante dos minutos después de haber ingresado.[167]​ Dos días más tarde, en la final contra Estudiantes de La Plata anotó con el pecho el 2-1 en tiempo suplementario.[168]​ El Barcelona ganó el torneo por primera vez y se convirtió en el primer club en lograr un sextete.[169]​ Messi recibió el Balón de Oro y el premio Toyota.[168]​ El 10 de enero de 2010, en un partido de Liga ante el Tenerife, anotó un hat trick en el 5-0 del Barcelona y,[170]​ en la jornada siguiente, un doblete en el 4-0 contra el Sevilla. Con el primero de los dos goles, superó la marca de Mariano Martín como jugador del Barcelona más joven (veintidós años y medio) en anotar cien goles en partidos oficiales.[171]​ El 14 de marzo, frente al Valencia, marcó su cuarto hat-trick con el club, que ganó 3-0.[172]​ Por el último de sus goles fue candidato al premio Puskás,[173]​ pero perdió ante Hamit Altintop.[174]​ Una semana después, consiguió un penalti y anotó otro triplete en el 4-2 ante el Zaragoza, por lo que fue el autor de nueve de los últimos diez goles de su equipo.[175]​[176]​ Su desempeño volvió a ser destacado por la prensa internacional, en notas donde, además de comparárselo con Maradona, se lo señalaba como el mejor futbolista del mundo.[177]​[176]​ El 5 de abril, en la vuelta de cuartos de final de la Liga de Campeones, el Barcelona venció 4-1 al Arsenal con goles todos de Messi que, con ocho tantos, fue máximo goleador del torneo.[178]​[179]​ El jugador recibió por ese poker elogios de distintos diarios del mundo.[180]​[181]​ El 28 de abril, el Barcelona quedó eliminado en semifinales por el Inter de Milán y, el 16 de mayo, al ganarle 4-0 al Valladolid con dos goles de Messi, fue campeón de La Liga.[182]​[183]​ Messi finalizó la temporada con 47 goles, 34 de ellos en La Liga, número que no alcanzaba un jugador del Barcelona desde Ronaldo en la temporada 1996-1997.[15]​ Recibió el trofeo Pichichi (máximo goleador de La Liga) y la Bota de Oro.[184]​[185]​ El 14 de septiembre, en la Liga de Campeones, convirtió un gol en el 5-1 frente al Panathinakós y pasó a ser, con 27 tantos, el máximo goleador histórico del Barcelona en ese torneo.[186]​ El 30 de octubre, tras una derrota en el partido de ida por la Supercopa de España, anotó un hat-trick en el 4-0 sobre el Sevilla en el partido de vuelta, con lo que el Barcelona ganó su primer trofeo de la campaña 2010-11.[187]​[188]​ El 20 de noviembre, en un partido de La Liga contra el Almería, anotó otro hat-trick en el 8-0 del Barcelona, una diferencia de goles que no se registraba en ese torneo desde 1959.[189]​ El 29 dio dos asistencias a David Villa en el Clásico, el primero con Mourinho a cargo del Real Madrid, al que el Barcelona ganó 5-0 en otra histórica goleada.[190]​ Hizo otro triplete en el 3-0 contra el Atlético de Madrid el 5 de febrero de 2011. El Barcelona, así, ganó dieciséis partidos seguidos en La Liga y rompió el récord del Madrid de Di Stéfano de la temporada 1960-1961.[191]​ Guardiola comentó que Messi había sido determinante para alcanzar esa cantidad de partidos ganados.[192]​ El 8 de marzo, Messi hizo dos de los goles en el 3-1 al Arsenal en octavos de final de la Liga de Campeones.[193]​ Por su primer gol quedó seleccionado para el premio Puskás, pero perdió ante Neymar.[194]​ Volvió a convertir un doblete en el partido de ida de semifinales, un 2-0 contra el Real Madrid, el 27 de abril.[195]​ En la final ante el Manchester United el 28 de mayo en el estadio de Wembley, fue determinante en el juego de su equipo, no sólo por su gol, sino también por sus pases, caños y regates. El Barcelona ganó 3-1 y consiguió su cuarta Copa de Europa.[196]​ Nuevamente, el desempeño de Messi fue destacado por varios diarios de distintos países.[197]​ Con 53 goles y 24 asistencias en todo el curso,[198]​ se convirtió en el máximo goleador de todos los tiempos del Barcelona en una temporada.[199]​ Por otra parte, con doce tantos, fue el máximo goleador en la Liga de Campeones, lo que le permitió igualar el récord de Ruud van Nistelrooy de 2002-2003 y pasar a ser, tras Gerd Muller y Jean-Pierre Papin, el tercero en ostentar ese título tres veces consecutivas.[151]​ El 10 de enero de 2011, recibió el Balón de Oro inaugural de la FIFA, una combinación del Balón de Oro de France Football y el premio al Jugador Mundial de la FIFA, aunque se lo criticó por haber recibido ese premio, debido a que con la selección argentina había llegado sólo a cuartos de final en el Mundial de Sudáfrica 2010.[200]​ En el partido de ida de la Supercopa de España contra el Real Madrid el 14 de agosto, dio una asistencia e hizo un gol en el empate 2-2.[201]​ En la vuelta, el 17, en el 5-4 con el que el Barcelona fue campeón,[202]​ marcó dos goles, por lo que llegó a los ocho y superó a Raúl (7) como máximo goleador de esa competición.[203]​ El 26, con un gol y asistencia suyos, el Barcelona le ganó 2-0 al Porto la Supercopa de Europa.[204]​ El 25 de agosto, Messi recibió el premio inaugural al Mejor Jugador en Europa y, en octubre, lo eligieron segundo mejor jugador de los últimos veinte años de la Champions League.[205]​[206]​ El 18 de diciembre, el Barcelona ganó 4-0 la final de la Copa Mundial de Clubes contra el Santos con un doblete de Messi, que recibió el Balón de Oro del torneo.[207]​ Hacia fin de año, ganó su primer Olimpia de Oro y,[208]​ el 9 de enero de 2012, con casi el 50 por ciento de los votos, volvió a recibir el Balón de Oro y pasó a ser el cuarto jugador en la historia en ganarlo en tres ocasiones, después de Johan Cruyff, Michel Platini y Marco van Basten.[209]​ Para entonces, ya era ampliamente considerado uno de los mejores futbolistas de la historia, junto a jugadores como Maradona y Pelé.[210]​ El 18 de febrero, en un partido de La Liga contra el Valencia que el Barcelona ganó 5-1, marcó cuatro goles.[3]​ Volvió a anotar esa cantidad (dos de penalti) el 5 de mayo, en la anteúltima fecha ante Espanyol, que el Barcelona ganó 4-0 y fue el último partido dirigido por Guardiola.[211]​ Con su segundo poker de la temporada, llegó a los 50 goles en esa competición y superó el récord en un torneo liguero europeo, establecido por Dudu Georgescu con el Dinamo de Bucarest (47) en la temporada 1976-1977.[212]​ El 7 de marzo, al anotar cinco veces en el 7-1 frente al Bayer Leverkusen en el partido de vuelta por los octavos de final de la Liga de Campeones, se convirtió en el primer jugador que marcó esa cantidad de goles en un solo partido en la historia de esa competición.[213]​ El 20 de marzo, ante el Granada en el Camp Nou, alcanzó con un hat-trick los 234 goles y desplazó a César (232) como máximo goleador histórico del Barcelona en partidos oficiales.[214]​ El 3 de abril, en el partido de vuelta por cuartos de final, el Barcelona le ganó 3-1 al Milan con dos penaltis de Messi y pasó a la quinta semifinal consecutiva de su historia.[215]​ El jugador, por su parte, marcó su gol número 14 en esa edición y el 50 en Champions, con lo que igualó a Raúl, van Nistelrooy y Thierry Henry en cantidad total de tantos y alcanzó el récord de José Altafini de la temporada 1962-1963,[216]​ que sería superado por Cristiano Ronaldo (17) en 2013-2014.[217]​ Fue, además, máximo goleador por cuarta vez consecutiva, con lo que igualó el récord de Gerd Muller de los años 1972-1977.[151]​ Durante la temporada 2011-12, a medida que se convirtió en una combinación de un número 8 (un creador), un 9 (anotador) y un 10 (asistente), aumentó su capacidad goleadora en todas las competiciones de clubes,[218]​ en las que realizó siete hat-tricks, dos pokers y un repoker.[219]​ Con 50 goles en 31 partidos, fue máximo goleador de La Liga y jugador con mejor promedio de gol (1,61) en una temporada, dos récords,[220]​[221]​ mientras que sus 73 goles en todas las competiciones (14 en Champions, 3 en la Copa del Rey, 2 en el Mundial de Clubes, 3 en la Supercopa de España y 1 en la Supercopa de Europa) superaron los 67 de Gerd Muller en la temporada 1972-73 de la Bundesliga, por lo que pasó a ser el máximo goleador en competiciones oficiales y máximo goleador absoluto en una temporada.[222]​ A los anotados con el Barcelona, se agregaron nueve con la selección argentina, por lo que fue, con 82 goles, máximo goleador histórico en una temporada en competiciones oficiales.[223]​ La Messidependenci 2012-2013: con Tito Vilanova Bajo la dirección del nuevo entrenador Tito Vilanova, durante la segunda mitad de 2012 el Barcelona tuvo su mejor comienzo de temporada en la Liga, con 55 puntos acumulados en la mitad de la competencia, un récord en el fútbol español.[224]​ A fines de marzo, Messi había anotado en diecinueve partidos consecutivos de La Liga, algo sin precedentes en esa competición.[225]​ Al convertir un doblete el 9 de diciembre contra el Betis, alcanzó 192 goles en La Liga y 86 (74 en su club y 12 con la selección) en el año. Rompió así dos récords históricos: el de César Rodríguez de 190 goles en La Liga, por lo que pasó a ser el máximo goleador de todos los tiempos del Barcelona en esa competición (192 en 228 partidos), y el de más goles en un año calendario de Muller, que en 1972 marcó 85 con el Bayern Múnich (72) y Alemania Occidental (13).[226]​ El jugador alemán, en una entrevista con el canal Sport1, lo felicitó por haber batido su récord de cuarenta años y Messi, en reconocimiento, le envió una camiseta del Barcelona con el número 10, en la que se leía "Para Gerd Muller Mi respeto y admiración Un abrazo".[227]​[228]​ Con esos 86 tantos, ingresó en el Guinness World Records por el número de goles (club y selección) marcados en un año calendario,[229]​ aunque la FIFA alegó problemas de verificabilidad y no reconoció el logro.[230]​ Messi amplió ese resultado en los últimos partidos de La Liga y Copa del Rey (dos ante Córdoba Club de Fútbol, dos contra el Real Madrid y uno frente al Valladolid), de manera que terminó el año con 91 goles, de los que 79 fueron con su club (59 en la Liga, 13 en la Champions, 5 en la Copa del Rey y 2 en la Supercopa), lo que lo convirtió en el máximo goleador absoluto en un año natural del Barcelona.[222]​ Entre esos goles, 25 fueron internacionales (13 en la Liga de Campeones y 12 en su selección), con lo que igualó el récord de Vivian John Woodward de 1909.[222]​[231]​ Como favorito, volvió a recibir el Balón de Oro, por lo que es el único jugador en ganar ese premio en cuatro ocasiones seguidas.[232]​ Lo incluyeron, además, en el FIFA FIFPro World XI por sexto año consecutivo.[233]​ En diciembre, renovó su contrato hasta 2018, con un sueldo neto de 13 millones de euros.[66]​[103]​ El 27 de enero de 2013, anotó su cuarto poker en el 5-1 como local ante el Osasuna.[219]​ El 17 de marzo, llevó el brazalete de capitán por primera vez, en un partido de Liga ante el Rayo Vallecano; para entonces, se había convertido en el punto focal táctico del equipo en un grado que solo se comparaba con los exjugadores del Barcelona Josep Samitier, László Kubala y Cruyff.[234]​ El 5 de mayo contra el Betis, entró en el segundo tiempo y, en cinco minutos, desempató el partido que el Barcelona ganó 4-2.[235]​ Anotó así en veintiún encuentros consecutivos, lo que le permitió alcanzar un nuevo récord mundial de mayor seguidilla de partidos anotando,[236]​ que hasta ese momento pertenecía a Josef Bican.[237] Desde su evolución a un falso nueve tres años antes,[238]​ su participación en el ataque del equipo había aumentado: del 36,1 por ciento de los goles (2009-10) al 40,5 por ciento (2012-13). Esta dependencia del Barcelona del jugador argentino fue señalada tanto por Evarist Murtra, exdirectivo del club,[239]​ como por su compañero Iniesta.[240]​ En la misma línea, Piqué comentó que "su presencia en el campo de juego es suficiente para levantarnos la moral y el nivel de juego".[241] 2013-2014: con el Tata Martino Messi tuvo un inicio irregular de la temporada con el nuevo entrenador Gerardo Martino.[242]​ El 10 de noviembre, en un partido contra el Betis, sufrió la tercera lesión de la temporada cuando se lastimó el bíceps femoral izquierdo, lo que lo dejó fuera de juego por dos meses.[243]​ Quedó en segundo lugar en la votación del Balón de Oro, lo que terminó su ventaja de cuatro años seguidos sobre Cristiano Ronaldo.[244]​ El 13 de marzo de 2014, el Barcelona le ganó 4-3 al Real Madrid con un hat-trick de Messi, que sumó así 21 goles y superó a Di Stéfano (18) como goleador histórico de El Clásico.[214]​ Por primera vez en cinco años, el Barcelona terminó la temporada sin un gran trofeo: el 9 de abril, quedó eliminado en cuartos de final de la Liga de Campeones tras perder 1-0 contra el Atlético de Madrid,[245]​ fue derrotado 2-1 el 16 de abril en la final de la Copa del Rey por el Real Madrid y, el 17 de mayo, perdió la Liga al empatar 1-1 en el último partido ante el Atlético de Madrid.[246]​[247]​ En los dos primeros partidos, Messi jugó muy por debajo de su nivel.[248]​ Tras prolongadas especulaciones sobre su futuro con el club,[249]​ en mayo renovó su contrato hasta 2018, que aumentó su paga a 20 millones de euros brutos anuales, el salario más alto en el fútbol.[103]​ Con Luis Enrique como nuevo entrenador, el 15 de febrero en un partido de La Liga ante el Rayo Vallecano, anotó dos goles en el 6-0 del Barcelona. Alcanzó así los 337 tantos con su club, por lo que superó a Telmo Zarra (335 en el Athletic Club) como máximo goleador de un club español en los distintos torneos.[250]​ El 16 de marzo, con un doblete en el 7-0 contra el Osasuna, llegó a los 371 goles (344 en partidos oficiales y 27 en amistosos), y pasó a ser el máximo goleador absoluto del Barcelona, marca que pertenecía a Paulino Alcántara (142 oficiales y 227 en amistosos) desde 1917.[251]​ Con un hat-trick ante el Sevilla el 22 de noviembre, se convirtió en el máximo goleador de todos los tiempos en La Liga ya que, con 253 goles, superó tras cincuenta y nueve años el récord de 251 de Zarra.[252]​ El 24 de noviembre, en un partido de Liga de Campeones contra el APOEL en Chipre, alcanzó con otro hat-trick los 74 goles, por lo que pasó a ser el máximo goleador histórico de ese torneo y de la Copa de Europa. Logró ese récord en 91 partidos, mientras que el anterior titular, Raúl, había necesitado 142 para marcar 71 tantos.[253]​ Con un tercer hat-trick en el 5-1 ante el Espanyol el 7 de diciembre, superó los doce goles de César como máximo goleador del derby barcelonés.[254] A principios de 2015, se percibía que el Barcelona tendría otra mala temporada y en los medios de comunicación se especulaba con que Messi abandonaría el club.[255]​ El jugador, por su parte, venía de un año en el que había sido centro de críticas porque su rendimiento no había sido el mejor.[256]​ Sin embargo, el 11 de enero, en el 3-1 sobre el Atlético de Madrid, cada uno de los integrantes del tridente de ataque formado por Messi, Luis Suárez y Neymar, apodado "MSN", anotó un gol, lo que marcó el comienzo de una etapa de gran éxito.[257]​ Después de cinco años jugando como falso nueve, Messi regresó a su antigua posición en la banda derecha a fines del año anterior.[258]​ A partir de ahí, recuperó su mejor forma, posiblemente la mejor de su carrera, mientras que Suárez y Neymar terminaron con la dependencia ofensiva del equipo de su jugador estrella.[259]​ Con 58 goles y 31 asistencias de Messi, el trío marcó un total de 122 goles en todas las competiciones de esa temporada, un récord en el fútbol español.[260]​ El 28 de abril, Messi convirtió dos goles en el 6-0 al Getafe,[261]​ el segundo de penalti, el primero que marcó a lo Panenka.[262]​ En una entrevista con RAC1, Antonin Panenka describió ese tiro como el "mejor que he visto nunca".[263]​ El 17 de mayo, el Barcelona ganó La Liga, con un gol de Messi en la victoria a domicilio 1-0 sobre el Atlético de Madrid.[264]​ En la final de la Copa del Rey el 30 de mayo, Messi anotó un doblete en el 3-1 sobre el Athletic de Bilbao. Comenzó su primer su gol como extremo derecho cerca de la mitad de cancha y regateó a cuatro defensores antes anotar en un espacio reducido.[265]​ El tanto fue elegido el mejor de su carrera en una encuesta realizada por el diario Sport,[266]​ mientras que en La Vanguardia se lo describió como un "gol imposible" que "pasará a los anales de la historia de la competición".[256]​ Messi fue nominado al premio Puskás, pero quedó en segundo lugar.[267]​ El club consiguió el sexto doblete de su historia.[268]​ En octavos, cuartos de final y semifinales de la Liga de Campeones, Messi fue decisivo en el juego de su equipo.[256]​ El 6 de mayo, en el partido de ida de semifinales como local, hizo dos de los tres goles con que el Barcelona le ganó 3-0 al Bayern Múnich.[269]​ Su segundo tanto, convertido de vaselina tras eludir a Jerôme Boateng, fue elegido en una votación organizada por la UEFA como el mejor de la competición.[270]​ En la final el 6 de junio en Berlín, al derrotar a la Juventus 3-1, el Barcelona ganó su segundo triplete y se convirtió en el primer equipo de la historia en hacerlo.[271]​ En la cuarta Champions que ganó,[272]​ Messi, máximo asistidor (6) y, junto con Neymar y Cristiano Ronaldo, goleador (10) del torneo,[273]​ recibió por segunda vez el premio al Mejor Jugador en Europa por amplia mayoría de votos (49, contra tres para Luis Suárez y dos para Cristiano Ronaldo).[256]​ 2015-2016: éxito doméstico El 11 de agosto, el Barcelona ganó su quinta Supercopa de la UEFA en el estadio Borís Paichadze, tras vencer 4-5 al Sevilla en tiempo suplementario. Messi, con un doblete,[274]​ alcanzó los tres goles en ese torneo y pasó a ser máximo goleador, junto con Oleh Blokhin, Radamel Falcao, Arie Haan, Terry McDermott, Gerd Muller, Rob Rensenbrink, David Fairclough y François Van der Elst.[275]​ Además, al ganar su vigésimo sexto trofeo, superó a Di Stéfano como jugador argentino con más títulos.[276]​ El 17 de agosto, el Barcelona perdió la Supercopa de España contra el Athletic de Bilbao, después de una derrota 4-0 el partido de ida y un empate 1-1 en la vuelta, con gol de Messi.[277]​ El 26 de septiembre, en un partido ante Las Palmas, se rompió el ligamento colateral tibial izquierdo, lo que le impidió jugar por casi dos meses.[278]​ Volvió en un encuentro de fase de grupos de la Liga de Campeones contra Roma, que el Barcelona ganó 6-1 con dos goles suyos,[279]​ uno de los que fue elegido Gol de la Temporada.[280]​ El 11 de enero, ganó su quinto Balón de Oro, un récord.[281]​ En la conferencia de prensa previa a la entrega, había dicho: "Prefiero un Mundial a los cinco Balones de Oro. Los trofeos colectivos están por encima de los individuales. Sería lo más ganar un Mundial".[282]​ El 23 de febrero, en octavos de final de la Liga de Campeones, anotó, en los últimos veinte minutos de juego, un gol y un penalti con los que su equipo le ganó 2-0 al Arsenal. Fue la primera vez que el Barcelona pudo ganar en el Emirates Stadium y que Messi le convirtió a Petr Cech, después de habérselo cruzado en seis partidos.[283]​ Sobre esto, el portero había dicho: "Es fantástico, no muchos pueden decir que hayan jugado tantas veces contra Messi y que no haya encontrado la manera de hacerle gol".[284]​ El 22 de mayo, le dio un pase a Jordi Alba y el Barcelona consiguió su segundo doblete nacional consecutivo al ganar 2-0 en tiempo suplementario la final de la Copa del Rey 2016 contra el Sevilla.[285]​ Esa temporada, Messi superó su marca de 2012 de mejor comienzo goleador en un año natural (hacia mediados de marzo, había hecho 24),[286]​ anotó 41 goles y brindó 23 asistencias, mientras que el trío de ataque del Barcelona, con 131 goles, batió su propio récord del curso anterior.[260]​ El 14 de agosto, en el partido de ida de la Supercopa de España, Messi participó en el gol de Munir en el 2-0 sobre el Sevilla y, en el partido de vuelta el 17, dio una asistencia a Arda Turan y convirtió un gol en el 3-0.[287]​[288]​ Fue su séptima Supercopa y la primera en la que alzó el trofeo como capitán en ausencia de Iniesta, que se encontraba lesionado.[289]​ El 13 de septiembre, en fase de grupos de la Liga de Campeones 2016-2017, anotó un triplete en el 7-0 ante el Celtic, en lo que fue la mayor goleada del Barcelona en la historia de ese torneo.[290]​ Llegó así a los 515 goles entre club y selección, por lo que superó a Di Stéfano como máximo goleador argentino de la historia.[291]​ El 21 de septiembre, en un partido de La Liga contra el Atlético de Madrid, se desgarró el muslo derecho y estuvo tres semanas sin jugar.[278]​ Regresó contra el Manchester City el 19 de octubre y anotó otro hat-trick.[292]​ El 23, en el partido de vuelta con el Celtic, convirtió un tanto y un penalti (su gol número 100 en campeonatos internacionales con el club), con los que su equipo ganó 2-0 y pasó a octavos de final. Ramon Besa, en El País, lo describió como un "jugador total" cuyo "protagonismo es últimamente tan absoluto que cuestiona no solo el fútbol del contrario sino del propio Barcelona".[293]​ El 11 de enero de 2017, tras ganarle 3-1 al Athletic con goles de cada uno de los integrantes de la MSN, el Barcelona pasó a cuartos de final de la Copa del Rey 2016-2017.[294]​ El 26, Messi anotó un penalti en el 5-2 en el partido de vuelta ante el Real Sociedad y volvió a convertir el 1 de febrero, en el partido de ida de semifinales ante el Atlético de Madrid.[295]​[296]​ Aunque no marcó en el partido de vuelta, fue el mejor de su equipo y su remate a puerta, rechazado por Miguel Ángel Moyá, lo aprovechó Luis Suárez para anotar el primer gol del 1-1.[297]​ El 14 de febrero, el Barcelona perdió 0-4 en el Parque de los Príncipes por octavos de final ante el Paris Saint-Germain,[298]​ pero el 8 de marzo, en el partido de vuelta en el Camp Nou, ganó 6-1, un hecho sin precedentes en la historia de la máxima competición europea.[299]​ Pasó así a cuartos de final y se convirtió en el único equipo español que aún podía alcanzar el triplete.[300]​ Sin embargo, fue eliminado por la Juventus tras perder 3-0 el partido de ida y empatar sin goles el 19 de abril en el Camp Nou, donde Messi jugó por debajo de su nivel.[301]​ En un Clásico de Liga el 23 de abril, fue el eje del juego de su equipo, además de anotar un doblete en el 3-2 del Barcelona.[302]​ Tras ganarle 4-2 al Eibar con dos goles de Messi, el Barcelona fue subcampeón de La Liga el 21 de mayo y el 27 ganó la Copa del Rey al vencer 3-1 en la final al Deportivo Alavés, con un gol y asistencia de Messi.[303]​[304]​ Fue el partido despedida de Luis Enrique como entrenador y el último partido oficial jugado en el Vicente Calderón.[304]​[305]​ Messi terminó la temporada con 54 goles y 19 asistencias,[260]​ ganó su cuarta Bota de Oro y, por sus 37 goles en La Liga, su tercer pichichi.[306]​[184]​ Dominio local con Ernesto Valverde y años difíciles en Champions 2017-2018: doblete doméstico y quinta Bota de Oro El 12 de septiembre, en el primer partido de Liga de Campeones 2017-2018, Messi realizó un doblete en el 3-0 contra la Juventus y por primera vez pudo convertirle a Gianluigi Buffon.[307]​ El 19 de septiembre, en un partido de La Liga ante el Eibar que el Barcelona ganó 6-1, anotó su cuarto poker en esa competición y superó su propia marca de la temporada 2011-2012 de más goles convertidos (9) en los primeros cinco partidos.[308]​[309]​ Tras la partida de Neymar al PSG en agosto,[310]​ se disolvió la MSN, que sumó, en tres temporadas, 364 goles y 211 asistencias.[272]​ El 18 de octubre, contra el Olympiacos en la Liga de Campeones, Messi llegó a su gol número 100 en todas las competiciones de clubes de la UEFA. Fue el primer jugador no europeo en lograrlo y el segundo detrás de Cristiano Ronaldo, aunque lo hizo en veintiún partidos menos.[311]​ El 25 de noviembre, renovó hasta 2021 su contrato con el Barcelona, que estipulaba un sueldo bruto de 55 millones de euros y aumentó la cláusula de rescisión a 700 millones.[312]​[103]​ El 23 de diciembre, anotó un gol en un Clásico de La Liga que el Barcelona ganó 3-0.[313]​ El 14 de marzo de 2018, en el 3-0 de cuartos de final ante el Chelsea,[314]​ llegó con un doblete a los cien goles en Champions. Nuevamente, se ubicó detrás de Cristiano Ronaldo, pero hizo los tantos en 123 partidos, mientras que el portugués necesitó 144.[315]​ El 21 de abril, en el 5-0 sobre el Sevilla en la final de la Copa del Rey 2018, marcó el segundo gol del equipo y luego asistió en el segundo de Suárez y en el de Iniesta. El Barcelona ganó su cuarto título consecutivo y trigésimo en total.[316]​ El 29 de abril, en un partido de La Liga, Messi, con un hat-trick en el 4-2 a domicilio sobre el Deportivo de La Coruña, llegó a su gol número 30 de la temporada, por lo que pasó a ser el primer jugador de la historia de la Liga en anotar al menos 30 goles en siete ediciones distintas.[317]​[318]​ Con este resultado, y a cuatro fechas de terminar el torneo, el Barcelona consiguió su vigésimo quinta Liga.[319]​ El 6 de mayo, en un empate 2-2 en La Liga, Messi anotó el que sería su último gol en el Clásico, ya que no convirtió ninguno en los siguientes siete encuentros que jugaron.[320]​ El 9 de mayo, marcó en el 5-1 contra el Villarreal y el Barcelona llegó así a 43 partidos consecutivos sin perder,[321]​ un récord en la historia de La Liga.[322]​ Al final de la temporada, con 34 goles, Messi recibió el Pichichi y ganó, además, su quinta Bota de Oro.[323]​ Tras la salida de Iniesta en mayo, fue nombrado capitán del equipo para la siguiente temporada.[324]​ El 12 de agosto, tras el 2-1 sobre el Sevilla, levantó su primer título como capitán, la Supercopa de España.[325]​ El 2 de septiembre, por un partido de La Liga 2018-2019 ante el Huesca que el Barcelona ganó 8-2, hizo un doblete y dio tres asistencias.[326]​ El 18 de septiembre, en la fase de grupos de la Liga de Campeones 2018-2019, en el partido que el Barcelona le ganó 4-0 al PSV, marcó un triplete, el número 42 con su club y su octavo en Champions, que le permitió establecer un nuevo récord en ese torneo.[327]​[328]​ El 28 de noviembre, el Barcelona venció 2-1 al PSV con un gol de Piqué y otro de Messi, quien pasó a ser el jugador con más goles con un mismo equipo (106) en esa competición.[329]​[330]​ El 20 de octubre, asistió a Philippe Coutinho y anotó un gol en el 4-2 en casa sobre el Sevilla, pero tuvo que retirarse en el minuto 26 tras fracturarse en una caída el hueso radial derecho, lo que le impidió jugar durante aproximadamente tres semanas.[331]​ El 16 de diciembre, en el 5-0 del Barcelona contra el Levante, asistió a Luis Suárez en el primer gol y, al marcar su hat trick número 31 en La Liga,[332]​[333]​ pasó a ser el jugador del Barcelona con más hat-tricks y pokers (31 y 5) en ese torneo.[222]​ Terminó el año con 51 goles en 54 partidos (club y selección), por lo que la UEFA lo nombró máximo goleador de Europa de 2018.[334]​ El 17 de marzo de 2019, anotó un triplete en el 4-1 sobre el Betis.[335]​ Por uno de esos goles, fue candidato al premio Puskás, pero perdió ante Daniel Zsóri.[336]​ El 16 de abril, después de seis años sin anotar en cuartos de final de la Liga de Campeones, convirtió un doblete para el 3-0 frente al Manchester United.[337]​ El 27 de abril, ante el Levante, entró en el segundo tiempo y marcó el único gol en la victoria en casa 1-0, que le permitió al Barcelona conseguir su vigésimo sexto título de Liga tres fechas antes de que terminara el torneo,[338]​ el primero con Messi como capitán.[339]​ Fue también, con 416 goles en 449 partidos, el máximo goleador histórico del torneo y el jugador con más títulos de Liga (10) en la historia del Barcelona y el segundo del fútbol español: igualó el número de Pirri y quedó por detrás de Paco Gento (12).[221]​ El 30 de abril, le fue concedida la Cruz de Sant Jordi, otorgada por la Generalidad de Cataluña, en reconocimiento a «su fabulosa trayectoria deportiva, que lo ha llevado a ser reconocido como el mejor futbolista de todos los tiempos». Es el tercer deportista en alcanzar esta distinción, tras Gemma Mengual y Johan Cruyff.[340]​ El 1 de mayo, en el partido de ida de las semifinales de la Liga de Campeones, anotó un doblete en el 3-0 como local contra el Liverpool. Su segundo gol, de tiro libre, el número 600 con el Barcelona,[341]​ fue elegido por la UEFA como el mejor de la temporada.[342]​ Seis días después, en el partido de vuelta en el estadio Anfield de Liverpool, el Barcelona quedó eliminado después de perder 4-0.[343]​ A pesar de la eliminación de su equipo, Messi, con doce goles, fue elegido Delantero de la Temporada.[344]​ El 19 de mayo, en el último partido de liga del Barcelona, marcó dos goles en el empate 2-2 a domicilio contra el Eibar (sus goles 49 y 50 de la temporada en todas las competiciones). Así, con 36 goles en 34 apariciones, recibió su sexto Pichichi.[345]​ El 25, marcó un gol en la derrota 2-1 ante el Valencia en la final de la Copa del Rey. Fue la sexta final de Copa en la que anotó.[346]​ 2019-2020: sexto Balón de Oro y Premio Laureus El 5 de agosto, se anunció que Messi no participaría de la gira del Barcelona por Estados Unidos, ya que se había lesionado la pantorrilla derecha. A fines de ese mes, como aún no se había recuperado, tampoco jugó el primer partido de la temporada.[347]​ El 23 de septiembre ganó el premio The Best 2019,[348]​ el 16 de octubre, su sexta Bota de Oro (la tercera consecutiva, un récord),[349]​ el 25 de noviembre, la UEFA lo incluyó en el mejor equipo del siglo xxi y el 1 de diciembre se convirtió en el primer futbolista en recibir seis veces el Balón de Oro.[350]​[351]​ En un partido de La Liga 2019-2020 el 7 de diciembre ante el Mallorca en el Camp Nou, anotó su trigésimo quinto hat-trick, con lo que superó a Cristiano Ronaldo como jugador con más tripletes en la primera división española.[353]​ Hasta esa fecha, había generado hasta un 64 por ciento de los goles del equipo, por lo que su incidencia en el juego colectivo era mucho mayor que la de los años anteriores.[354]​ Como local en el 4-1 contra el Alavés el 21, llegó por novena vez y sexta consecutiva a los 50 goles (45 con el club y 5 con la selección) en un año calendario.[355]​[356]​ El 9 de enero de 2020, en las semifinales de la Supercopa de España, se convirtió en el jugador con más partidos jugados en esa competición, además de alcanzar su gol número 14.[357]​ Con Quique Setién como nuevo entrenador, Messi retrasó su posición en el campo y pasó a jugar más de 10 que de falso 9, lo que supuso una disminución en cantidad de goles y un aumento de asistencias.[358]​ Anotó en el 1-0 contra el Granada el 19 de enero, día del debut de Setién,[359]​ pero no volvió a hacerlo hasta el 22 de febrero, cuando convirtió el sexto y más rápido poker de su carrera en un partido ante el Eibar.[360]​[361]​ El 17 de febrero, luego de seis nominaciones,[362]​ se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir el Premio Laureus al mejor deportista del año.[363]​ En el empate 2-2 contra el Real Madrid el 30 de junio, marcó de penalti su gol 700 (630 con su club y 70 con la selección), cantidad que sólo habían logrado Romario, Bican, Puskás, Pelé, Gerd Muller y Cristiano Ronaldo. El 19 de julio, en el último encuentro de la temporada, tras su doblete en el 5-0 ante el Alavés, fue máximo goleador (25) y mejor proveedor de asistencias (21) en La Liga, con lo que batió el récord de 20, perteneciente a Xavi.[364]​ El 16 de julio, a pesar del empate provisorio de Messi, el Barcelona perdió 2-1 contra el Osasuna. Con este resultado y con la victoria 2-1 del Real Madrid sobre el Villarreal, fue subcampeón de La Liga una jornada antes de que terminara el torneo.[365]​ El 8 de agosto en el Camp Nou, en el partido de vuelta de los octavos de final de la Liga de Campeones 2019-2020 contra el Napoli, marcó dos goles (el segundo, anulado por haber usado la mano) y obtuvo un penalti que ejecutó Luis Suárez.[366]​ Su gol fue elegido por la UEFA el mejor de la temporada.[367]​Con una victoria 3-1, el Barcelona se clasificó a cuartos de final contra el Bayern Múnich.[366]​ El 15 de agosto, Messi sufrió la peor derrota de toda su carrera cuando el Bayern Múnich aplastó al Barcelona por 8 a 2 en un único partido en Lisboa.[368]​ Deseo de abandonar Barcelona Tras su creciente descontento con la dirección del Barcelona dentro y fuera del campo,[369]​ el 25 de agosto Messi les comunicó a los abogados del club que rescindiría su contrato amparándose en la cláusula 24, que le permitía irse sin tener que pagar los 700 millones de euros de la cláusula de rescisión. Sin embargo, el Barcelona manifestó que esa cláusula había vencido el 10 de junio, a lo que los abogados del jugador respondieron que, debido a la suspensión de los torneos por la pandemia de COVID, debía considerarse el 23 de agosto como fecha fin de la temporada.[370]​[371]​ La decisión de Messi, además de tener una significativa repercusión en los medios, fue apoyada por compañeros y excompañeros e incluso por el presidente catalán, Quim Torra.[372]​ Al día siguiente, Ramón Planes, director deportivo del Barcelona, reiteró el deseo del club de "construir un equipo alrededor del jugador más importante del mundo" y afirmó que la junta directiva quería, de forma unánime, que se quedara.[373]​ El 30 de agosto, La Liga emitió un comunicado en el que indicaba que el contrato y la cláusula de rescisión aún estaban activos. [374] ​El 4 de septiembre, Jorge Messi le envió un comunicado en respuesta, en el que afirmaba que una de las cláusulas del contrato establecía que la "indemnización no aplicará cuando la resolución del contrato por decisión unilateral del jugador tenga efectos a partir de la finalización de la temporada deportiva 2019-20". Momentos después, La Liga reiteró su declaración.[375]​ Esa noche, en una entrevista con Goal, Messi anunció que continuaría hasta el último año de su contrato y que había manifestado su deseo de irse varias veces y que el presidente, Josep Bartomeu, había dicho que podría decidirlo al final de cada temporada pero, como Bartomeu se refería sólo a la cláusula de rescisión, sólo tenía dos opciones: quedarse o ir a juicio, pero afirmó: "Nunca iría a juicio contra el club de mi vida". [376]​ Etapa con Ronald Koeman y despedida del club 2020-2021: máximo goleador histórico de clubes Messi se incorporó a los entrenamientos de pretemporada con el nuevo técnico, Ronald Koeman, el 7 de septiembre, una semana más tarde de que hubieran empezado.[377]​ Cinco días después, participó en un amistoso ante el Nástic de Tarragona que el Barcelona ganó 3-1.[378]​ El 19 de septiembre, el Barcelona ganó 1-0 ante el Elche el Trofeo Joan Gamper.[379]​ El 26 ante el Villarreal, por la primera fecha de La Liga 2020-2021, Messi igualó la marca de Xavi y Rexach de jugadores con más temporadas en el club.[380]​ El 7 de noviembre, por la novena jornada de La Liga ante el Betis en el Camp Nou, entró en el segundo tiempo y marcó dos (uno de penalti) de los cinco goles con que el Barcelona ganó 5-2.[381]​ El 14 de diciembre, fue incluido como extremo derecho en el Dream Team del Balón de Oro, y el 17 en el equipo ideal del año FIFA FIFPro World XI.[382]​[383]​ El 19, por la decimocuarta fecha de Liga, el Barcelona empató 2-2 como local ante el Valencia.[384]​ Messi, tras errar un penal ante Jaume Doménech, en la misma jugada remató de cabeza y metió el primer gol en el minuto '49, con lo que igualó los 643 goles de Pelé con el Santos.[385] El jugador brasileño lo felicitó en Instagram por el logro y por su trayectoria en el club, a la vez que le expresó su admiración.[386]​ El 21 de diciembre, al recibir su séptimo trofeo Pichichi, el cuarto consecutivo, superó a Zarra en cantidad de premios e igualó a Di Stefano y Hugo Sánchez, quienes también lo recibieron en cuatro ediciones seguidas,[387]​ y a Gerd Muller y Eusebio como más veces mejor goleador en sus respectivas ligas.[388]​[389]​ Superó el récord de Pelé como máximo goleador en la historia del fútbol en un mismo club el 22 de diciembre, tras convertir el último gol en el partido que el Barcelona ganó 3-0 como visitante al Valladolid.[390]​ El 1 de enero de 2021, la IFFHS lo ubicó en el segundo puesto de Mejor Goleador del siglo xxi, detrás de Cristiano Ronaldo. Messi había convertido 715 goles oficiales (451 en la liga española, 67 en copas nacionales, 126 en competiciones internacionales de clubes y 71 en la selección argentina),[391]​ lo eligió mejor jugador de 2020 de la Conmebol y mejor creador de juego de la década 2011-2020,[392]​[393]​ además de incluirlo en los mejores equipos mundial y Conmebol de la década 2011-20.[394]​[395]​ El 7 de febrero, lo nombró mejor jugador de la década 2011-2020[396]​ Messi tuvo el segundo mejor arranque liguero de su carrera, con cuatro goles antes del 10 de enero.[397]​El 17 de enero, en la final de la Supercopa de España que ganó 3-2 el Athletic Club, recibió su primera tarjeta roja con el Barcelona tras un cruce con Asier Villalibre.[398]​ Después de cumplir la suspensión de dos partidos, regresó contra el Rayo Vallecano en un partido de Copa del Rey, que el Barcelona ganó 2-1 con un gol suyo.[399]​ Al haber participado en 76 encuentros, superó a Josep Samitier como jugador de su club con más partidos en la historia de ese torneo.[400]​ El 31 de enero, el diario El Mundo publicó su contrato de renovación de 2017, que era, hasta esa fecha, el mayor en la historia del deporte.[401]​ El 16 de febrero, por octavos de final de la Liga de Campeones 2020-2021 en el Camp Nou, Messi convirtió, de penalti, el único gol de los locales, que perdieron 4-1 contra el PSG.[402]​ El 10 de marzo, marcó el gol del empate 1-1 y falló un penalti en el partido de vuelta, en el que el Barcelona quedó eliminado. Sería su último partido en esa competición con el club.[403]​ El 15 de marzo, con dos goles en el 4-1 frente al Huesca, se convirtió en el primer jugador en anotar al menos veinte goles por trece temporadas consecutivas de Liga.[404]​ El 21, contra el Real Sociedad en el Reale Arena, desplazó a Xavi como jugador con más partidos oficiales en la historia del club (768 contra 767) y marcó su gol número 700 en el equipo (663 en partidos oficiales y 37 en amistosos).[405]​[406]​ El 17 de abril, en la final de la Copa del Rey, jugada en el estadio de La Cartuja de Sevilla, el Barcelona superó al Athletic 4-0 con dos goles de Messi, que ganó su primera copa como capitán.[407]​ Fue nombrado mejor jugador del partido, igualó, junto con Piqué y Sergio Busquets, las siete copas ganadas de Piru Gaínza y José María Belauste y, con nueve goles, superó a Zarra (ocho) como máximo goleador en finales de ese torneo,[408]​ además de batir su propio récord de número de finales en las que anotó (siete, de diez jugadas).[409]​[410]​ Se convirtió también en el jugador que marcó más de treinta goles en todas las competiciones por trece temporadas seguidas y el ganador de más títulos (35) en la historia del Barcelona.[411]​[412]​ Contra el Getafe el 22 de abril, con dos goles en el 5-2 del Barcelona, llegó a los 469 en La Liga y superó así a Pelé (468) como máximo goleador en una misma liga.[413]​ Su récord, sin embargo, quedó finalmente en 474 goles,[414]​ cuando marcó, de cabeza, ante el Celta de Vigo el 16 de mayo en el Camp Nou,[415]​ lo que lo llevó a ser el máximo goleador histórico de ese torneo.[222]​ Éste sería su último partido con el Barcelona, el 778, y en el que marcó su gol 672,[416]​ número que le valió ser reconocido por la IFFHS como máximo goleador en la historia en un mismo club.[417]​ El 21 de mayo, Koeman le dio permiso para adelantar sus vacaciones, por lo que no jugó ante el Eibar el último partido de La Liga,[418]​ en la que el Barcelona terminó en tercer lugar.[419]​ Sin haber aclarado si renovaría o no su contrato,[420]​ el 26 de mayo viajó a Argentina para comenzar los entrenamientos para las eliminatorias del Mundial 2022 y la Copa América.[421]​ Fin del contrato Cuando el 30 de junio venció su contrato, Messi pasó a ser agente libre, pero las negociaciones para continuar en el Barcelona estaban encaminadas.[422]​ El 14 de julio, y aunque aún faltaban ajustar algunos detalles del contrato, trascendió que firmaría por cinco años más y se rebajaría el sueldo a la mitad.[423]​ El 5 de agosto, sin embargo, y a pesar de que La Liga había aprobado el nuevo contrato, Laporta le comunicó a Jorge Messi que, por cuestiones de presupuesto, no podía renovar al jugador,[424]​ y el Barcelona anunció que no podía retenerlo, pues implicaba sobrepasar el tope de gastos previstos por La Liga. Messi dejó el club con treinta y cinco títulos ganados (entre ellos diez Ligas y cuatro Ligas de Campeones).[425]​ En la conferencia de despedida en el Auditori 1899 del Camp Nou, afirmó: "No sé si lo hizo el club, pero yo tengo claro que hice todo lo posible para quedarme. Estaba todo arreglado. Me bajé el sueldo un 50 por ciento. El resto es mentira. Y, después, nadie me pidió nada más".
Lionel Andrés Messi Cuccittini (Rosario, 24 de junio de 1987), conocido como Leo Messi, es un futbolista argentino que juega como delantero o centrocampista. Desde 2023, integra el plantel del Inter Miami de la MLS canadoestadounidense. Es también internacional con la selección de Argentina, de la que es capitán.

Con el Fútbol Club Barcelona, al que estuvo ligado más de veinte años, ganó 35 títulos, entre ellos, diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey.

Considerado con frecuencia el mejor jugador del mundo y uno de los mejores de todos los tiempos,[10]​ es el único en la historia que ha ganado, entre otras distinciones, ocho veces el Balón de Oro, ocho premios de la FIFA al mejor jugador del mundo, seis Botas de Oro y dos Balones de Oro de la Copa Mundial de Fútbol. En 2020, se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir un premio Laureus y fue incluido en el Dream Team del Balón de Oro.

Tiene, entre otros, los récords por más goles en una temporada,[11]​ en un mismo club y en un año calendario. Es, además, el máximo goleador histórico del Barcelona y de la selección argentina, de La Liga, la Supercopa de España, la Supercopa de Europa y el jugador no europeo con más goles en la Liga de Campeones de la UEFA.

Nacido y criado en la ciudad de Rosario, a los 13 años se radicó en España, donde el Barcelona accedió a pagar el tratamiento de la enfermedad hormonal que le habían diagnosticado de niño. Después de una rápida progresión por la Academia juvenil del Barcelona, hizo su debut oficial con el primer equipo en octubre de 2004, a los diecisiete años. A pesar de haber sido propenso a lesiones en los inicios de su carrera, ya en 2006 se estableció como jugador fundamental para el club. Su primera temporada ininterrumpida fue la 2008-09, en la que el Barcelona alcanzó el primer triplete del fútbol español. Por su estilo de juego de pequeño driblador zurdo,[12]​ pronto se lo comparó con su compatriota Diego Maradona quien, en 2007, lo declaró su sucesor.

En 2009, a los veintidós años, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA del año. Siguieron tres temporadas exitosas, en las que ganó cuatro Balones de Oro de forma consecutiva, hecho que no tenía precedentes. Hasta el momento, su mejor campaña personal fue en 2011-12, cuando estableció el récord de más goles en una temporada, tanto en La Liga como en otras competiciones europeas. Durante las dos siguientes temporadas, también sufrió lesiones y, en 2014, perdió el Balón de Oro frente a Cristiano Ronaldo, a quien se considera su rival. Recuperó su mejor forma durante la campaña 2014-15, en la que superó los registros de máximo goleador absoluto en La Liga y la Liga de Campeones y logró con el Barcelona un histórico segundo triplete, además de ganar su quinto Balón de Oro. Volvería a ganarlo en 2019, 2021 y 2023.

Como internacional argentino, ha representado a su país en catorce torneos mayores. A nivel juvenil, en 2005 participó con la selección sub-20 en el Sudamericano de Colombia y ganó la Copa Mundial de Países Bajos, torneo en el que finalizó como mejor jugador y máximo goleador y, con la sub-23, recibió la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2008. Después de debutar en la selección mayor en agosto de 2005, en el Mundial de Alemania 2006 se convirtió en el argentino más joven en jugar y en marcar en un mundial. Al año siguiente, en la Copa América, fue nombrado mejor jugador joven del torneo. Como capitán desde agosto de 2011, llegó con su equipo a las finales del Mundial de Brasil 2014, de la Copa América 2015 y de la Copa América Centenario, además de ganar la Copa América 2021 ante Brasil en el Maracaná, la Finalissima 2022 frente a Italia en Wembley, el Mundial de Catar 2022 contra Francia en el estadio Lusail y la Copa América 2024 ante Colombia en el Hard Rock Stadium.

Andrés Iniesta Luján (Fuentealbilla, Albacete, 11 de mayo de 1984) es un exfutbolista español. Jugó en la posición de centrocampista, desarrollando la mayor parte de su carrera en el F.C.Barcelona y en la selección española, siendo el futbolista más laureado en la historia de su país, con un total de 40 títulos oficiales. Es ampliamente considerado como uno de los mejores futbolistas de su generación y uno de los mejores centrocampistas de la historia.

Con el Barcelona, club en el que jugó desde 1996 hasta 2018, ganó 35 títulos, entre ellos diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey. Con la selección española, con la que debutó en 2006, ganó la Eurocopa 2008 y 2012, así como la Copa Mundial de Fútbol de 2010. En 2010, fue elegido mejor jugador de la final del Mundial de Sudáfrica, donde anotó el gol que dio a España su primer título mundial. En 2012, fue incluido en el equipo del año de la UEFA y en el equipo del año de la FIFPro.

En 2018, fue incluido en el equipo del siglo de la FIFA. Tras su retirada del fútbol profesional, ha continuado vinculado al deporte como embajador y comentarista. Iniesta es conocido por su visión de juego, su capacidad para crear oportunidades y su habilidad para controlar el ritmo del partido. Su estilo de juego elegante y su humildad dentro y fuera del campo le han valido el respeto y la admiración de aficionados y jugadores por igual.

Lionel Andrés Messi Cuccittini (Rosario, 24 de junio de 1987), conocido como Leo Messi, es un futbolista argentino que juega como delantero o centrocampista. Desde 2023, integra el plantel del Inter Miami de la MLS canadoestadounidense. Es también internacional con la selección de Argentina, de la que es capitán. Con el Fútbol Club Barcelona, al que estuvo ligado más de veinte años, ganó 35 títulos, entre ellos, diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey. Considerado con frecuencia el mejor jugador del mundo y uno de los mejores de todos los tiempos,[10]​ es el único en la historia que ha ganado, entre otras distinciones, ocho veces el Balón de Oro, ocho premios de la FIFA al mejor jugador del mundo, seis Botas de Oro y dos Balones de Oro de la Copa Mundial de Fútbol. En 2020, se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir un premio Laureus y fue incluido en el Dream Team del Balón de Oro. Tiene, entre otros, los récords por más goles en una temporada,[11]​ en un mismo club y en un año calendario. Es, además, el máximo goleador histórico del Barcelona y de la selección argentina, de La Liga, la Supercopa de España, la Supercopa de Europa y el jugador no europeo con más goles en la Liga de Campeones de la UEFA. Nacido y criado en la ciudad de Rosario, a los 13 años se radicó en España, donde el Barcelona accedió a pagar el tratamiento de la enfermedad hormonal que le habían diagnosticado de niño. Después de una rápida progresión por la Academia juvenil del Barcelona, hizo su debut oficial con el primer equipo en octubre de 2004, a los diecisiete años. A pesar de haber sido propenso a lesiones en los inicios de su carrera, ya en 2006 se estableció como jugador fundamental para el club. Su primera temporada ininterrumpida fue la 2008-09, en la que el Barcelona alcanzó el primer triplete del fútbol español. Por su estilo de juego de pequeño driblador zurdo,[12]​ pronto se lo comparó con su compatriota Diego Maradona quien, en 2007, lo declaró su "sucesor". En 2009, a los veintidós años, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA del año. Siguieron tres temporadas exitosas, en las que ganó cuatro Balones de Oro de forma consecutiva, hecho que no tenía precedentes. Hasta el momento, su mejor campaña personal fue en 2011-12, cuando estableció el récord de más goles en una temporada, tanto en La Liga como en otras competiciones europeas. Durante las dos siguientes temporadas, también sufrió lesiones y, en 2014, perdió el Balón de Oro frente a Cristiano Ronaldo, a quien se considera su rival. Recuperó su mejor forma durante la campaña 2014-15, en la que superó los registros de máximo goleador absoluto en La Liga y la Liga de Campeones y logró con el Barcelona un histórico segundo triplete, además de ganar su quinto Balón de Oro. Volvería a ganarlo en 2019, 2021 y 2023. Como internacional argentino, ha representado a su país en catorce torneos mayores. A nivel juvenil, en 2005 participó con la selección sub-20 en el Sudamericano de Colombia y ganó la Copa Mundial de Países Bajos, torneo en el que finalizó como mejor jugador y máximo goleador y, con la sub-23, recibió la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2008. Después de debutar en la selección mayor en agosto de 2005, en el Mundial de Alemania 2006 se convirtió en el argentino más joven en jugar y en marcar en un mundial. Al año siguiente, en la Copa América, fue nombrado mejor jugador joven del torneo. Como capitán desde agosto de 2011, llegó con su equipo a las finales del Mundial de Brasil 2014, de la Copa América 2015 y de la Copa América Centenario, además de ganar la Copa América 2021 ante Brasil en el Maracaná, la Finalissima 2022 frente a Italia en Wembley, el Mundial de Catar 2022 contra Francia en el estadio Lusail y la Copa América 2024 ante Colombia en el Hard Rock Stadium. Lionel Andrés Messi nació el 24 de junio de 1987 en el Hospital Italiano Garibaldi de la ciudad de Rosario, en la provincia de Santa Fe. Es el tercer hijo de Jorge Horacio Messi y Celia María Cuccittini. Tiene dos hermanos mayores, Rodrigo y Matías, y una hermana menor, María Sol.[13]​ Su familia paterna es originaria del municipio italiano de Recanati, de donde su bisabuelo, Angelo Messi, emigró a Argentina en 1883.[14]​ Fue su abuela materna, Celia, la que lo alentó a dedicarse al fútbol, por lo que él le agradece señalando al cielo con las dos manos tras convertir un gol.[13]​[15]​ Dos de sus primos (Maximiliano y Emanuel Biancucchi) son también futbolistas.[13]​ Estudió en la escuela primaria N66 "Gral. Las Heras".[13]​ Con apenas cuatro años, comenzó a practicar fútbol con Salvador Aparicio en el club Abanderado Grandoli, ubicado en el barrio Grandoli, a pocas cuadras de su casa.[13]​[16]​ En 1994, empezó a entrenarse en las divisiones inferiores de Newell's Old Boys.[13]​ En 1995, jugó un torneo no oficial con Central Córdoba.[17]​ A la edad de ocho años, le diagnosticaron una deficiencia de la hormona de crecimiento,[18]​ por lo que debió hacer un tratamiento de 900 dólares mensuales que, durante un año y medio, cubrieron su obra social y Acindar, siderúrgica en la que trabajaba su padre.[13]​ En 1999, quiso ficharlo el equipo italiano Como, pero finalmente no lo hizo por las dificultades que representaba la mudanza de la familia.[19]​ Al año siguiente, dio su primera entrevista a un medio de comunicación en el suplemento "Pasión Rojinegra" del diario La Capital de Rosario, publicada el 3 de septiembre. A los trece años, tras haber sido reclutado por Federico Vairo en Rosario, fue a Buenos Aires a probarse a River Plate. Eduardo Abrahamian, encargado de las divisiones infantiles del club, pidió su incorporación, pero esta nunca se concretó.[20]​ El jugador dio su versión de por qué no lo aceptaron en una entrevista a Fox Sports Radio el 31 de mayo de 2019: "Yo estaba en Newell's y fui a probarme a la escuela de River, en Rosario. Uno de los chicos que iba me dijo de ir y dije que sí. Después me trajeron a Buenos Aires. Eran categoría 85, todos más grandes. Yo jugué quince o veinte minutos. Me dijeron que vuelva en diez días con mi categoría. Volví e hice tres o cuatro goles y me dijeron que me tenía que quedar, que tenía que llevar el pase. Se iban a hacer cargo del tratamiento. Newell's nunca me bancó en ese sentido, nunca me lo pagó (...) En River me dijeron que llevara el pase, y cuando fui a Newell's me sacaron cagando. Peleamos y peleamos pero el pase nunca me lo dieron. Nunca me dieron el pase. Después salió todo lo del Barcelona.[20]​" Dos ojeadores de Buenos Aires, enterados de su paso por River, se pusieron en contacto con su socio en Barcelona, Horacio Gaggioli, quien a su vez se comunicó con el agente Josep María Minguella. Minguella decidió llamar a Carles Rexach para pedirle que lo probaran.[21]​ El 17 de septiembre de 2000, Messi llegó con su padre a El Prat, el aeropuerto de Barcelona, donde los esperaba Gaggioli para llevarlos al hotel, justo delante del Camp Nou.[22]​ Joaquín Rifé, entrenador de juveniles, lo citó para un entrenamiento con niños de su categoría, entre los que estaban Cesc Fábregas y Gerard Piqué.[23]​ En uno de esos entrenamientos, que se prolongaron dos semanas,[19]​ marcó seis goles y, según Joan Lacueva, ejecutivo responsable del fútbol base del club, "a la media parte tuvieron que cambiarle de equipo para equilibrar el amistoso".[22]​ Sin embargo, el club seguía sin contratarlo, porque esperaban el regreso de Rexach de los Juegos Olímpicos de Sídney. A su vuelta, se organizó una prueba el 2 de octubre en el campo 3,[23]​ y cuando Rexach lo vio jugar, resolvió la situación: "Llegué con el partido empezado y no me dio tiempo a sentarme. Tenía claro que, si no le fichábamos, nos arrepentiríamos", recordó años después.[21]​ A pesar de que algunos técnicos no aprobaban su contratación,[24]​ el 14 de diciembre Rexach se reunió en el restaurante del Club Tenis Pompeia con Gaggioli y Minguella y redactó un principio de acuerdo sobre una servilleta de papel, en el que se comprometía a su fichaje y firmaron todas las partes implicadas.[21]​ Finalmente, el 8 de enero de 2001, firmaron un documento en el que se aseguraban un trabajo para el padre de Messi en el fútbol base (como forma de encubrir el fichaje del adolescente) y el pago del tratamiento hormonal.[25]​ Al mes siguiente, la familia se instaló en Barcelona, primero en un hotel y luego en un departamento en Les Corts. La madre y los hermanos regresaron a Rosario poco después.[26]​[27]​ Messi jugó en las inferiores de Newell's entre 1994 y 1999.[28]​ Integraba la categoría 1987, conocida como "La Máquina '87", dirigida por Ernesto Vecchio.[29]​ Debutó ante Pablo VI el 9 de abril, en un encuentro que Newell's ganó 6-0 con cuatro tantos suyos.[28]​ El club recibió, entre otros títulos, la Copa de la Amistad de Perú en 1997, después de convertirle diez goles (nueve de Messi) al Callao,[30]​ y en 1998 ganó el torneo Ciudad de Balcarce, en la provincia de Buenos Aires, en el que Messi marcó quince goles en seis partidos.[31]​ En este período, Messi convirtió 234 goles, con un promedio de 1,32 por partido.[32]​ En una entrevista realizada en 2014, Vecchio comentó: "Verlo jugar a Leo con tan corta edad realmente era impresionante. Uno no podía creer ver un chico con esa virtud, esa calidad, y tan menudito, chiquitito, que haga tantas cosas con la pelota". En 2001, Messi comenzó a entrenar con el Infantil A de Rodolfo Borrell, pero luego lo pasaron al Infantil B, dirigido por Xavi Llorens,[33]​ donde jugaba como media punta o extremo izquierdo. Al ser extranjero, no podía participar en partidos oficiales, pero sí en amistosos. Jugó por primera vez en marzo, de visitante ante el Amposta, y anotó un gol, pero en el siguiente partido, contra el Ebre Escola Esportiva el 21 de abril, se fracturó el peroné izquierdo, por lo que no pudo jugar hasta junio. Poco después, al bajar una escalera, se distendió los ligamentos del tobillo izquierdo y se perdió el resto de la temporada 2000-2001.[34]​[23]​ Volvió a entrenar con el Infantil A en la temporada 2001-2002, pero pronto lo ascendieron al Cadete B de Tito Vilanova, donde marcó nueve goles en diez partidos. En la temporada 2002-2003 integró el Cadete A, entrenado por Álex García, con el que jugó 31 partidos y anotó 38 goles. El Cadete A fue campeón de la Liga y la Copa Cataluña,[33]​ después de ganarle 4-1 al Espanyol con un doblete de Messi.[35]​ Comenzó la pretemporada 2003-2004 el 8 de agosto en el Juvenil B, en el marco de la Toyota U17 Club World Cup, con el Feyenoord como rival, al que los españoles vencieron 3-1. Jugó los 90 minutos y dio una asistencia a Franck Songo'o.[36]​ Juan Carlos Pérez Rojo, entrenador del Juvenil A, lo pidió para un partido de la Liga de la División de Honor Juvenil contra el Hércules que el Barcelona ganó 3-0.[33]​ Messi pasó entonces a integrar el Juvenil A y, el 14 de octubre, firmó su primer contrato como profesional.[33]​[37]​ El 26 de octubre, ante el Gimnastic de Tarragona, marcó cuatro goles en un partido para el 0-7 del Barcelona y, dos semanas después, un hat trick en el 8-1 a Granollers.[38]​ Frank Rijkaard, entrenador del primer equipo, convocó a Messi y a otros canteranos para jugar un partido de exhibición ante el Fútbol Club Oporto, entrenado por José Mourinho, en la inauguración del Estádio do Dragão de Oporto.[39]​ Así, el 16 de noviembre de 2003, a los dieciséis años y 145 días,[33]​ y cuando todavía no había pasado por el Barça B,[40]​ Messi debutó con el primer equipo. Fue, en ese momento, el tercero más joven en hacerlo.[41]​ El 29 de noviembre, jugó con el Barcelona C frente al Europa de la tercera división.[33]​ El 18 de febrero de 2004, lo llamaron para otro amistoso del primer equipo contra el FC Shakhtar Donetsk.[42]​ Después de once partidos con el Barcelona C, el 6 de marzo jugó por primera vez con el Barcelona B de Pere Gratacós contra el Mataró en la Segunda División B.[33]​ Hacia el final de la temporada, jugó seis veces con el Barcelona B y también disputó partidos con el Barcelona C y los Juveniles A y B. El 15 de mayo, con el Juvenil A, en el partido de vuelta de octavos de final de la Copa del Rey Juvenil frente al Sevilla, convirtió su segundo poker.[43]​ Ese año, jugó en cinco categorías en cuatro meses, en los que pasó de los juveniles al equipo profesional.[2]​ Marcó, en total, 35 goles en 37 partidos oficiales con el Juvenil B, el Juvenil A, Barça C y Barça B.[33]​ En la temporada 2004-2005, alternó partidos en Segunda División B y Primera División: jugó diecisiete con el Barcelona B, en los que marcó seis goles, y nueve en el primer equipo, con el que anotó una vez.[33]​ Comenzó la pretemporada 2004-2005 jugando amistosos con el primer equipo: ante el Banyoles, el Figueres, el Palamós, el Hércules y el Olympique de Marsella, donde fue titular por primera vez.[44]​ Contra el Palamós el 20 de julio en el Camp Nou, en el minuto '74, anotó su primer gol, que puso el 0-4 parcial de un partido que el Barcelona ganó 0-6.[45]​ Participó también en el On Tour Asia, una gira promocional del club por Corea, China y Japón en la que se jugaron cuatro amistosos. Convirtió un gol el 1 de agosto en el 5-0 ante el Kashima Antlers.[46]​ Aunque sabía que podía funcionar como atacante en cualquier posición, Rikjaard lo hizo jugar como extremo derecho, puesto que tenía Giuly.[47]​ Messi jugó su primer partido oficial el 16 de octubre, el derby barcelonés contra el Espanyol en el estadio Olímpico Lluís Companys, cuando sustituyó a Deco ocho minutos antes de terminar el encuentro. Con diecisiete años, tres meses y veintidós días, se convirtió en uno de los canteranos más jóvenes en debutar en La Liga.[48]​ El 27 de octubre, ante el Gramenet, jugó por primera vez en la Copa del Rey y el 7 de diciembre en la Liga de Campeones 2004-2005 frente al FC Shakhtar Donetsk en el Donbass Arena.[49]​[50]​ Hacia fines de ese año, el diario El País lo señalaba como "la gran promesa".[2]​ En un partido de La Liga contra el Albacete Balompié el 1 de mayo de 2005, tras asistencia de Ronaldinho, Messi anotó, de vaselina, su primer gol oficial, después de que le anularan otro parecido por estar en offside.[51]​ Con diecisiete años, 10 meses y 7 días, se convirtió en el jugador más joven del Barcelona en hacer un gol en ese torneo, marca que superó Bojan Krkic en 2007.[52]​ Luego de cinco temporadas sin conseguir el título, el 14 de mayo el Barcelona empató 1-1 contra el Levante y fue campeón de La Liga tres jornadas antes de la finalización del torneo.[53]​ En junio, Messi firmó su primer contrato como jugador del primer equipo, que lo vinculaba con el club hasta 2010 y tenía una cláusula de rescisión de 150 millones de euros, similar a las de Ronaldinho y Samuel Eto'o, jugadores ya establecidos en el plantel.[55]​ Titularidad y consagración en la élite A pesar de que Rijkaard lo había llevado como suplente para el partido de ida de la Supercopa de España contra el Betis el 13 de agosto,[56]​ Messi no pudo jugar por estar ya cubierto el cupo de extranjeros. El Barcelona ganó 3-0 y, una semana después, perdió 2-1, resultado con el que obtuvo el primer título de la temporada.[57]​ Messi, entretanto, obtuvo la nacionalidad española el 1 de octubre, por lo que tampoco pudo participar en las cinco primeras jornadas de La Liga.[58]​ El 24 de agosto, fue titular en el Trofeo Joan Gamper ante la Juventus en el Camp Nou. Pese a que el Barcelona perdió 2-4 en la tanda de penaltis tras un empate 2-2, su desempeño fue tan bueno que, por primera vez, lo ovacionaron cuando fue sustituido y Fabio Capello, DT de la Juventus, le pidió a Rijkaard si no se lo cedía, además de decir en la conferencia de prensa posterior que "Nunca había visto a un jugador con tanta calidad a esta edad y con esa personalidad con una camiseta tan importante".[59]​[60]​[61]​ En Mundo Deportivo, Andrés Astruells escribió que para Messi, a quien definió como "pequeño, incisivo" y con "un endiablado cambio de ritmo", el Trofeo había sido "su gran noche" y Santi Nolla afirmó que lo había "catapultado".[62]​ En el reporte del partido de El País, se señalaba que "El Gamper de anoche pasará a la historia por haber entronizado a un futbolista magistral que ofreció un recital",[63]​ mientras que otros periodistas españoles lo describieron como un momento bisagra en su carrera.[59]​[60]​[61]​[64]​ Después del torneo, el club decidió que no volvería a jugar con los juveniles y sería parte del primer equipo.[65]​ Debido al interés que había despertado en otros clubes europeos, como el escocés Glasgow Rangers, por su desempeño en el Mundial sub-20 y en el Joan Gamper, el 16 de septiembre el presidente Joan Laporta decidió aumentarle el sueldo y prolongar su contrato hasta 2014, con la misma cláusula de rescisión.[66]​[67]​[68]​ Como no podía jugar por ser extranjero, el Barcelona recurrió a la Real Federación Española de Fútbol para que lo considerara asimilado pero, el 19 de septiembre, la Comisión Delegada de la Liga Profesional rechazó esa concesión. Messi, por lo tanto, no podía participar en competiciones españolas (tampoco con el Barcelona B), aunque sí en la Liga de Campeones.[68]​[69]​ El club, entonces, decidió acelerar su nacionalización, que obtuvo el 26 del mismo mes.[70]​ Al día siguiente, Messi jugó en la Liga de Campeones 2005-2006 frente al Udinese, y los aficionados en el Camp Nou, lo ovacionaron antes del partido y después de su sustitución.[71] Messi pudo jugar en La Liga el 1 de octubre, en el empate 2-2 con el Zaragoza, donde entró en el minuto '66 en lugar de Giuly.[72]​ El Alavés y el Deportivo La Coruña denunciaron ante el Comité de Competición su inclusión en la plantilla, por considerar que se le había dado la licencia como juvenil y no como profesional. El Comité, sin embargo, declaró improcedente la denuncia, ya que el jugador conservaba la licencia de juvenil y era ciudadano español.[73]​ El 2 de noviembre, Messi convirtió su primer gol en Liga de Campeones ante el Panathinaikos, al que el Barcelona le ganó 5-0.[74]​ El 19, por un encuentro de La Liga en el estadio Santiago Bernabéu, fue titular en su primer Clásico, que perdió el Real Madrid 0-3 y en el que Ronaldinho recibió aplausos de la afición rival. Dio el pase a Eto'o para el primer gol, superó el marcaje de Roberto Carlos y aceleró el juego de su equipo, por momentos lento y que desaprovechaba ocasiones de gol.[75]​[76]​ El 29 de enero de 2006, en un partido de Liga ante el Mallorca en el Son Moix, marcó, en dieciocho minutos, su primer doblete para el 3-0 del Barcelona.[77]​[78]​ En octavos de final de la Liga de Campeones 2005-2006, el 22 de febrero en Stamford Bridge ante el Chelsea de Mourinho, Messi pateó cinco veces a puerta, todas entre los tres palos, en una victoria por 2-1 del Barcelona.[79]​ En El País, Santiago Segurola comentó que, pese a sus dieciocho años y sus pocos partidos como titular, Messi había dominado el encuentro "a una distancia sideral de los demás" y se había establecido como "una gran estrella".[80]​ Otros diarios también destacaron su actuación,[81]​ a la vez que Diego Maradona, en una entrevista con la BBC, lo señaló como quien "ocuparía su lugar" en el fútbol argentino.[82]​ En el partido de vuelta, jugado en el Camp Nou el 7 de marzo, se rompió el músculo femoral izquierdo, lo que le impidió jugar los siguientes diecisiete encuentros.[83]​ El 3 de mayo, el Barcelona ganó la Liga y fue campeón de Europa el 17, tras ganarle al Arsenal en el Stade de France.[84]​[85]​ A pesar de haber jugado sólo veinticinco partidos en los que marcó ocho goles, esa temporada se constituyó en la figura emergente del equipo.[86]​ En mayo, fue nominado al Premio Laureus al Deportista Revelación del Año,[87]​ pero perdió ante Rafael Nadal.[88]​ A mediados de la temporada 2005-06, comenzaron a señalarlo como el jugador revelación del año: en septiembre, recibió en Italia el premio Eurochampion, que distingue al mejor jugador joven del mundo,[89]​ en noviembre, el diario El Mundo hablaba de un duelo entre Messi y Robinho, fichado por el Real Madrid ese mismo año, a quienes consideraba las futuras estrellas de La Liga y,[90]​ en diciembre, recibió el premio Golden Boy, entregado por la revista italiana Tuttosport al mejor jugador joven de Europa. Messi, con 225 puntos sobre 300, superó a Wayne Rooney (127) y a Lukas Podolski (74).[91]​ En la temporada 2006-07, se estableció en el cuadro titular.[92]​ El 17 y 20 de agosto, jugó su primera final con el primer equipo, la Supercopa de España, que el Barcelona le ganó al Espanyol 1-0 y 3-0,[93]​[58]​ y participó el 25 en la final de la Supercopa de Europa, que ganó el Sevilla en el Stade Louis II de Mónaco. No anotó goles en ninguna de las dos competiciones.[93]​[94]​ En las dos primeras jornadas de Liga, el 28 de agosto anotó uno de los tres goles del 3-2 del Barcelona ante el Celta de Vigo y,[95]​ el 9 de septiembre, otro en el 3-0 contra el Osasuna.[96]​ En el segundo partido del Barcelona en la Liga de Campeones 2006-2007, el 27 de septiembre ante el Werder Bremen, entró en el segundo tiempo en lugar de Giuly y, siete minutos antes de terminar el partido, marcó el gol del empate 1-1.[97]​ En noviembre, recibió el premio Mejor Jugador Joven, otorgado por FIFPro,[98]​ que volvería a ganar los dos años siguientes.[99]​ En un partido de Liga contra el Zaragoza el 12 de noviembre, se quebró el metatarso izquierdo y no pudo jugar por tres meses.[100]​ Se recuperó de su lesión en Argentina y regresó el 11 de febrero de 2007 en el segundo tiempo contra el Racing de Santander.[101]​[102]​ En enero de 2007, se le aumentó la paga a tres millones de euros por año y se le extendió el contrato hasta 2014.[66]​[103]​ El 10 de marzo, con un triplete ante el Real Madrid, que fue un empate 3-3 con diez hombres en su equipo,[104]​ se convirtió en el jugador más joven en haber anotado en El Clásico. Desde Romario en 1994, ningún otro jugador del Barcelona había marcado un hat trick en el derby español y nadie lo había hecho desde Iván Zamorano en 1995.[104]​[105]​ El 18 de abril, en el 5-2 por semifinales de la Copa del Rey 2006-2007 contra el Getafe FC, Messi anotó dos goles, el primero muy parecido al llamado Gol del Siglo de Maradona contra Inglaterra en la Copa del Mundo de 1986.[106]​ Corrió casi la misma distancia (62 metros) y eludió al mismo número de jugadores (seis, incluido el portero), para anotar desde una posición muy similar, después de correr hacia el banderín de esquina.[107]​ Distintas personas ligadas al fútbol y la prensa internacional lo compararon con el 10 argentino y el periódico español Marca lo llamó "Messidona".[108]​[109]​ En el partido de vuelta el 10 de mayo, el Getafe ganó 4-0 y eliminó al Barcelona del torneo.[110]​ El 9 de junio, en el derby barcelonés, Messi convirtió un gol similar al de "La Mano de Dios", anotado por Maradona contra Inglaterra en cuartos de final del Mundial 86. Se adelantó al portero Carlos Kameni y quiso cabecear pero, como no llegó, empujó el balón con la mano. A pesar de las protestas de los jugadores del Espanyol y repeticiones que demostraron la falta evidente, el gol fue validado.[111]​ El 15 de agosto, con gol de Messi en el 1-0 contra el Bayern Múnich, el Barcelona ganó la primera edición de la Copa Beckenbauer.[112]​ Hacia el final de la Liga, Messi empezó a marcar más que al inicio de la temporada (11 de sus 14 goles los hizo en los últimos trece partidos).[113]​ Sumó un total de diecisiete goles en treinta y seis partidos (14 en La Liga, 1 en Champions y 2 en Copa del Rey).[92]​ En noviembre, se convirtió en el primer argentino que recibió el Trofeo Bravo, entregado por Guerin Sportivo a los mejores futbolistas menores de veintiún años.[114]​ El 4 de diciembre, quedó en tercer lugar en la votación del Balón de Oro, detrás de Kaká y Cristiano Ronaldo,[115]​ y el 16 fue incluido por primera vez en el FIFA FIFPro World XI en la categoría de delantero.[116]​[117]​ El 15 de diciembre, en un partido contra el Valencia, se lesionó el bíceps femoral izquierdo, por lo que estuvo más de un mes sin jugar.[118]​ Regresó el 20 de enero del año siguiente frente al Racing de Santander.[119]​ El 29 de abril de 2008, el Barcelona fue eliminado por el Manchester United en semifinales de la Liga de Campeones 2007-2008, después de un empate sin goles el 23 en el Camp Nou y perder 1-0 en Old Trafford.[120]​[121]​ Al final de la temporada, Messi había hecho dieciséis goles y diez asistencias en cuarenta partidos.[86]​ Después de dos temporadas sin éxito, el Barcelona necesitaba una reforma,[122]​ lo que provocó la salida de Rijkaard y la llegada de Pep Guardiola como entrenador, por decisión unánime de la comisión delegada del club, apoyada por la junta directiva.[123]​ Tras la marcha de Ronaldinho, Messi recibió la camiseta número 10.[124]​ En junio de 2008, firmó su cuarto contrato por un salario de entre 10 y 14 millones de euros que lo convirtió en el mejor pagado del club.[125] De cara a la nueva temporada, una de las principales preocupaciones seguía siendo sus frecuentes lesiones musculares, que lo habían dejado al margen durante un total de ocho meses entre 2006 y 2008.[126]​ Para solucionar el problema, se implementaron nuevos regímenes de nutrición y sueño y el Barcelona aceptó que eligiera un kinesiólogo y un fisioterapeuta personales, que serían supervisados por el plantel médico del club.[127]​ Como resultado, permaneció prácticamente libre de lesiones los siguientes cuatro años.[128]​ A fines de julio, participó en la gira por Escocia en la que el Barcelona jugó contra el Hibernians y el Dundee United.[129]​ El 27 de julio, ante el Dundee, anotó un hat-trick y fue capitán por primera vez.[130]​ Marcó, entre los dos partidos, cuatro de los once goles de su equipo.[131]​[132]​ Hacia fines de año, en la prensa ya se hablaba de "Messidependencia" para referirse a su papel fundamental en el equipo,[133]​ aunque Laporta y Guardiola negaran que fuera así.[134]​ Ya en julio, después de la repercusión por su desempeño en Escocia, el entrenador había dicho "No quiero que Messi lo resuelva todo. A Messi hay que ayudarlo porque él también nos ayuda" y que no creía que hubiera "dos Barças, uno con Messi y otro sin él".[131]​[132]​ En diciembre, Messi se ubicó en el segundo puesto en el Balón de Oro y, en enero de 2009, en el premio al Jugador Mundial de la FIFA, en ambas ocasiones detrás de Cristiano Ronaldo.[135]​[136]​ El 6 de enero, en el partido de ida de octavos de final de la Copa del Rey, hizo un hat trick en el 3-1 frente al Atlético de Madrid, a pesar de que en su equipo faltaron siete titulares. La afición rival festejó su segundo gol y lo aplaudió cuando fue sustituido.[137]​[138]​ El 1 de febrero, en un partido de La Liga contra el Racing de Santander, donde entró en el segundo tiempo, marcó el gol del empate y otro para el 2-1 final, que fue el número 5000 del Barcelona en ese torneo.[139]​ El 8 de abril, en el partido de ida de cuartos de final de la Liga de Campeones, hizo dos goles y dos asistencias en el 4-0 ante el Bayern Múnich.[140]​ El 2 de mayo, por un partido de Liga, con un doblete de Messi el Barcelona le ganó 6-2 al Real Madrid, en lo que fue su mayor goleada en el Santiago Bernabéu.[141]​ Fue ése el primer partido en el que Messi marcó un gol en ese estadio y jugó como falso nueve, después de que Guardiola decidiera que ya no jugaría de extremo y establecerlo como el eje del juego del equipo.[142]​[143]​ Frente al Chelsea, el 6 de mayo en el partido de vuelta por semifinales en Champions, asistió a Andrés Iniesta en el gol que permitió el empate 1-1 en el minuto 92 y el pase a la final.[144]​ El 13 de mayo, en un clásico contra el Athletic de Bilbao por Copa del Rey, anotó su primer gol en una final con el primer equipo y asistió en el segundo para el 4-1 del Barcelona, que ganó el torneo después de once años.[93]​[145]​ Tres días más tarde, el club fue campeón de La Liga sin necesidad de jugar las últimas tres jornadas.[146]​ El 27 de mayo, en la final de la Liga de Campeones ante el Manchester United en el estadio Olímpico de Roma, Messi convirtió de cabeza el segundo gol del Barcelona, que ganó 2-0 y recibió su tercera Copa de Europa,[147]​ con lo que consiguió el primer triplete del fútbol español y el quinto de la historia, detrás del Celtic, el Ajax, el PSV y el Manchester United.[148]​ En una entrevista con el canal argentino TyC Sports en 2019, el jugador eligió ese gol como el más importante de su carrera.[149]​ En su primera campaña ininterrumpida,[83]​ Messi hizo 18 asistencias y 38 goles en 62 partidos, nueve de ellos en la Liga de Campeones,[150]​ lo que lo hizo el máximo goleador y mejor delantero de esa edición.[151]​[152]​ Por otra parte, sus tantos, sumados a los de Eto'o (36) y Thierry Henry (26), dieron un total de 100 goles en todas las competiciones.[143]​ De esos cien, 70 fueron anotados en La Liga, con lo que rompieron el récord de 66 goles establecido por Ferenc Puskás (28), Alfredo Di Stéfano (21) y Luis del Sol (17) para el Real Madrid en la temporada 1960-1961.[153]​ El Barcelona, además, superó su propia marca de más goles en una temporada (158),[154]​ en los que Messi tuvo una incidencia del 35,4 por ciento.[150]​ En julio, Messi recibió el Trofeo Alfredo Di Stéfano, que se otorga al mejor jugador de la primera división española. Antes de entregarle el premio, Di Stéfano dijo que era el mejor del mundo.[155]​ 2009-2010: sextete y primer Balón de Oro El 23 de agosto, frente al Athletic de Bilbao, Messi anotó por primera vez en la Supercopa de España. Marcó dos de los tres goles de su equipo, que salió campeón.[58]​ El 28, le dio un pase a Pedro, que hizo el gol con que el Barcelona ganó 1-0 la Supercopa de Europa ante el Shakhtar Donetsk.[156]​ El 27 de ese mes, la UEFA lo reconoció como Mejor Delantero y Jugador del Año,[157]​ además de Jugador de Club del Año.[158]​ Después de no participar en el primer partido del Barcelona en La Liga, convirtió en las tres jornadas siguientes y consiguió un promedio de un gol cada 37 minutos, pese a haber jugado sólo un partido completo.[159]​ El 12 de septiembre, ante el Getafe, entró en el segundo tiempo y anotó el segundo gol del 2-0 del Barcelona.[160]​ Hizo un doblete en el 5-2 frente al Atlético de Madrid el 20, cuando jugó los noventa minutos,[161]​[159]​ y otro en el 4-1 ante el Racing de Santander.[162]​ En septiembre, se le renovó el contrato hasta 2016, por una suma que el club nunca había ofrecido a otro jugador.[103]​[163]​ Así, con un salario de once millones de euros y una cláusula de rescisión de 250 millones, pasó a ser el futbolista mejor pagado del mundo.[103]​[66]​ En octubre, fue elegido Mejor Jugador de la temporada 2008-09 en la primera entrega de los premios LFP.[164]​ El 2 de diciembre, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA, en ambas ocasiones por el mayor margen de votación en la historia de cada trofeo.[165]​[166]​ En la semifinal de la Copa Mundial de Clubes, jugada el 16 de diciembre, marcó un gol en el 3-1 contra el Atlante dos minutos después de haber ingresado.[167]​ Dos días más tarde, en la final contra Estudiantes de La Plata anotó con el pecho el 2-1 en tiempo suplementario.[168]​ El Barcelona ganó el torneo por primera vez y se convirtió en el primer club en lograr un sextete.[169]​ Messi recibió el Balón de Oro y el premio Toyota.[168]​ El 10 de enero de 2010, en un partido de Liga ante el Tenerife, anotó un hat trick en el 5-0 del Barcelona y,[170]​ en la jornada siguiente, un doblete en el 4-0 contra el Sevilla. Con el primero de los dos goles, superó la marca de Mariano Martín como jugador del Barcelona más joven (veintidós años y medio) en anotar cien goles en partidos oficiales.[171]​ El 14 de marzo, frente al Valencia, marcó su cuarto hat-trick con el club, que ganó 3-0.[172]​ Por el último de sus goles fue candidato al premio Puskás,[173]​ pero perdió ante Hamit Altintop.[174]​ Una semana después, consiguió un penalti y anotó otro triplete en el 4-2 ante el Zaragoza, por lo que fue el autor de nueve de los últimos diez goles de su equipo.[175]​[176]​ Su desempeño volvió a ser destacado por la prensa internacional, en notas donde, además de comparárselo con Maradona, se lo señalaba como el mejor futbolista del mundo.[177]​[176]​ El 5 de abril, en la vuelta de cuartos de final de la Liga de Campeones, el Barcelona venció 4-1 al Arsenal con goles todos de Messi que, con ocho tantos, fue máximo goleador del torneo.[178]​[179]​ El jugador recibió por ese poker elogios de distintos diarios del mundo.[180]​[181]​ El 28 de abril, el Barcelona quedó eliminado en semifinales por el Inter de Milán y, el 16 de mayo, al ganarle 4-0 al Valladolid con dos goles de Messi, fue campeón de La Liga.[182]​[183]​ Messi finalizó la temporada con 47 goles, 34 de ellos en La Liga, número que no alcanzaba un jugador del Barcelona desde Ronaldo en la temporada 1996-1997.[15]​ Recibió el trofeo Pichichi (máximo goleador de La Liga) y la Bota de Oro.[184]​[185]​ El 14 de septiembre, en la Liga de Campeones, convirtió un gol en el 5-1 frente al Panathinakós y pasó a ser, con 27 tantos, el máximo goleador histórico del Barcelona en ese torneo.[186]​ El 30 de octubre, tras una derrota en el partido de ida por la Supercopa de España, anotó un hat-trick en el 4-0 sobre el Sevilla en el partido de vuelta, con lo que el Barcelona ganó su primer trofeo de la campaña 2010-11.[187]​[188]​ El 20 de noviembre, en un partido de La Liga contra el Almería, anotó otro hat-trick en el 8-0 del Barcelona, una diferencia de goles que no se registraba en ese torneo desde 1959.[189]​ El 29 dio dos asistencias a David Villa en el Clásico, el primero con Mourinho a cargo del Real Madrid, al que el Barcelona ganó 5-0 en otra histórica goleada.[190]​ Hizo otro triplete en el 3-0 contra el Atlético de Madrid el 5 de febrero de 2011. El Barcelona, así, ganó dieciséis partidos seguidos en La Liga y rompió el récord del Madrid de Di Stéfano de la temporada 1960-1961.[191]​ Guardiola comentó que Messi había sido determinante para alcanzar esa cantidad de partidos ganados.[192]​ El 8 de marzo, Messi hizo dos de los goles en el 3-1 al Arsenal en octavos de final de la Liga de Campeones.[193]​ Por su primer gol quedó seleccionado para el premio Puskás, pero perdió ante Neymar.[194]​ Volvió a convertir un doblete en el partido de ida de semifinales, un 2-0 contra el Real Madrid, el 27 de abril.[195]​ En la final ante el Manchester United el 28 de mayo en el estadio de Wembley, fue determinante en el juego de su equipo, no sólo por su gol, sino también por sus pases, caños y regates. El Barcelona ganó 3-1 y consiguió su cuarta Copa de Europa.[196]​ Nuevamente, el desempeño de Messi fue destacado por varios diarios de distintos países.[197]​ Con 53 goles y 24 asistencias en todo el curso,[198]​ se convirtió en el máximo goleador de todos los tiempos del Barcelona en una temporada.[199]​ Por otra parte, con doce tantos, fue el máximo goleador en la Liga de Campeones, lo que le permitió igualar el récord de Ruud van Nistelrooy de 2002-2003 y pasar a ser, tras Gerd Muller y Jean-Pierre Papin, el tercero en ostentar ese título tres veces consecutivas.[151]​ El 10 de enero de 2011, recibió el Balón de Oro inaugural de la FIFA, una combinación del Balón de Oro de France Football y el premio al Jugador Mundial de la FIFA, aunque se lo criticó por haber recibido ese premio, debido a que con la selección argentina había llegado sólo a cuartos de final en el Mundial de Sudáfrica 2010.[200]​ En el partido de ida de la Supercopa de España contra el Real Madrid el 14 de agosto, dio una asistencia e hizo un gol en el empate 2-2.[201]​ En la vuelta, el 17, en el 5-4 con el que el Barcelona fue campeón,[202]​ marcó dos goles, por lo que llegó a los ocho y superó a Raúl (7) como máximo goleador de esa competición.[203]​ El 26, con un gol y asistencia suyos, el Barcelona le ganó 2-0 al Porto la Supercopa de Europa.[204]​ El 25 de agosto, Messi recibió el premio inaugural al Mejor Jugador en Europa y, en octubre, lo eligieron segundo mejor jugador de los últimos veinte años de la Champions League.[205]​[206]​ El 18 de diciembre, el Barcelona ganó 4-0 la final de la Copa Mundial de Clubes contra el Santos con un doblete de Messi, que recibió el Balón de Oro del torneo.[207]​ Hacia fin de año, ganó su primer Olimpia de Oro y,[208]​ el 9 de enero de 2012, con casi el 50 por ciento de los votos, volvió a recibir el Balón de Oro y pasó a ser el cuarto jugador en la historia en ganarlo en tres ocasiones, después de Johan Cruyff, Michel Platini y Marco van Basten.[209]​ Para entonces, ya era ampliamente considerado uno de los mejores futbolistas de la historia, junto a jugadores como Maradona y Pelé.[210]​ El 18 de febrero, en un partido de La Liga contra el Valencia que el Barcelona ganó 5-1, marcó cuatro goles.[3]​ Volvió a anotar esa cantidad (dos de penalti) el 5 de mayo, en la anteúltima fecha ante Espanyol, que el Barcelona ganó 4-0 y fue el último partido dirigido por Guardiola.[211]​ Con su segundo poker de la temporada, llegó a los 50 goles en esa competición y superó el récord en un torneo liguero europeo, establecido por Dudu Georgescu con el Dinamo de Bucarest (47) en la temporada 1976-1977.[212]​ El 7 de marzo, al anotar cinco veces en el 7-1 frente al Bayer Leverkusen en el partido de vuelta por los octavos de final de la Liga de Campeones, se convirtió en el primer jugador que marcó esa cantidad de goles en un solo partido en la historia de esa competición.[213]​ El 20 de marzo, ante el Granada en el Camp Nou, alcanzó con un hat-trick los 234 goles y desplazó a César (232) como máximo goleador histórico del Barcelona en partidos oficiales.[214]​ El 3 de abril, en el partido de vuelta por cuartos de final, el Barcelona le ganó 3-1 al Milan con dos penaltis de Messi y pasó a la quinta semifinal consecutiva de su historia.[215]​ El jugador, por su parte, marcó su gol número 14 en esa edición y el 50 en Champions, con lo que igualó a Raúl, van Nistelrooy y Thierry Henry en cantidad total de tantos y alcanzó el récord de José Altafini de la temporada 1962-1963,[216]​ que sería superado por Cristiano Ronaldo (17) en 2013-2014.[217]​ Fue, además, máximo goleador por cuarta vez consecutiva, con lo que igualó el récord de Gerd Muller de los años 1972-1977.[151]​ Durante la temporada 2011-12, a medida que se convirtió en una combinación de un número 8 (un creador), un 9 (anotador) y un 10 (asistente), aumentó su capacidad goleadora en todas las competiciones de clubes,[218]​ en las que realizó siete hat-tricks, dos pokers y un repoker.[219]​ Con 50 goles en 31 partidos, fue máximo goleador de La Liga y jugador con mejor promedio de gol (1,61) en una temporada, dos récords,[220]​[221]​ mientras que sus 73 goles en todas las competiciones (14 en Champions, 3 en la Copa del Rey, 2 en el Mundial de Clubes, 3 en la Supercopa de España y 1 en la Supercopa de Europa) superaron los 67 de Gerd Muller en la temporada 1972-73 de la Bundesliga, por lo que pasó a ser el máximo goleador en competiciones oficiales y máximo goleador absoluto en una temporada.[222]​ A los anotados con el Barcelona, se agregaron nueve con la selección argentina, por lo que fue, con 82 goles, máximo goleador histórico en una temporada en competiciones oficiales.[223]​ La Messidependenci 2012-2013: con Tito Vilanova Bajo la dirección del nuevo entrenador Tito Vilanova, durante la segunda mitad de 2012 el Barcelona tuvo su mejor comienzo de temporada en la Liga, con 55 puntos acumulados en la mitad de la competencia, un récord en el fútbol español.[224]​ A fines de marzo, Messi había anotado en diecinueve partidos consecutivos de La Liga, algo sin precedentes en esa competición.[225]​ Al convertir un doblete el 9 de diciembre contra el Betis, alcanzó 192 goles en La Liga y 86 (74 en su club y 12 con la selección) en el año. Rompió así dos récords históricos: el de César Rodríguez de 190 goles en La Liga, por lo que pasó a ser el máximo goleador de todos los tiempos del Barcelona en esa competición (192 en 228 partidos), y el de más goles en un año calendario de Muller, que en 1972 marcó 85 con el Bayern Múnich (72) y Alemania Occidental (13).[226]​ El jugador alemán, en una entrevista con el canal Sport1, lo felicitó por haber batido su récord de cuarenta años y Messi, en reconocimiento, le envió una camiseta del Barcelona con el número 10, en la que se leía "Para Gerd Muller Mi respeto y admiración Un abrazo".[227]​[228]​ Con esos 86 tantos, ingresó en el Guinness World Records por el número de goles (club y selección) marcados en un año calendario,[229]​ aunque la FIFA alegó problemas de verificabilidad y no reconoció el logro.[230]​ Messi amplió ese resultado en los últimos partidos de La Liga y Copa del Rey (dos ante Córdoba Club de Fútbol, dos contra el Real Madrid y uno frente al Valladolid), de manera que terminó el año con 91 goles, de los que 79 fueron con su club (59 en la Liga, 13 en la Champions, 5 en la Copa del Rey y 2 en la Supercopa), lo que lo convirtió en el máximo goleador absoluto en un año natural del Barcelona.[222]​ Entre esos goles, 25 fueron internacionales (13 en la Liga de Campeones y 12 en su selección), con lo que igualó el récord de Vivian John Woodward de 1909.[222]​[231]​ Como favorito, volvió a recibir el Balón de Oro, por lo que es el único jugador en ganar ese premio en cuatro ocasiones seguidas.[232]​ Lo incluyeron, además, en el FIFA FIFPro World XI por sexto año consecutivo.[233]​ En diciembre, renovó su contrato hasta 2018, con un sueldo neto de 13 millones de euros.[66]​[103]​ El 27 de enero de 2013, anotó su cuarto poker en el 5-1 como local ante el Osasuna.[219]​ El 17 de marzo, llevó el brazalete de capitán por primera vez, en un partido de Liga ante el Rayo Vallecano; para entonces, se había convertido en el punto focal táctico del equipo en un grado que solo se comparaba con los exjugadores del Barcelona Josep Samitier, László Kubala y Cruyff.[234]​ El 5 de mayo contra el Betis, entró en el segundo tiempo y, en cinco minutos, desempató el partido que el Barcelona ganó 4-2.[235]​ Anotó así en veintiún encuentros consecutivos, lo que le permitió alcanzar un nuevo récord mundial de mayor seguidilla de partidos anotando,[236]​ que hasta ese momento pertenecía a Josef Bican.[237] Desde su evolución a un falso nueve tres años antes,[238]​ su participación en el ataque del equipo había aumentado: del 36,1 por ciento de los goles (2009-10) al 40,5 por ciento (2012-13). Esta dependencia del Barcelona del jugador argentino fue señalada tanto por Evarist Murtra, exdirectivo del club,[239]​ como por su compañero Iniesta.[240]​ En la misma línea, Piqué comentó que "su presencia en el campo de juego es suficiente para levantarnos la moral y el nivel de juego".[241] 2013-2014: con el Tata Martino Messi tuvo un inicio irregular de la temporada con el nuevo entrenador Gerardo Martino.[242]​ El 10 de noviembre, en un partido contra el Betis, sufrió la tercera lesión de la temporada cuando se lastimó el bíceps femoral izquierdo, lo que lo dejó fuera de juego por dos meses.[243]​ Quedó en segundo lugar en la votación del Balón de Oro, lo que terminó su ventaja de cuatro años seguidos sobre Cristiano Ronaldo.[244]​ El 13 de marzo de 2014, el Barcelona le ganó 4-3 al Real Madrid con un hat-trick de Messi, que sumó así 21 goles y superó a Di Stéfano (18) como goleador histórico de El Clásico.[214]​ Por primera vez en cinco años, el Barcelona terminó la temporada sin un gran trofeo: el 9 de abril, quedó eliminado en cuartos de final de la Liga de Campeones tras perder 1-0 contra el Atlético de Madrid,[245]​ fue derrotado 2-1 el 16 de abril en la final de la Copa del Rey por el Real Madrid y, el 17 de mayo, perdió la Liga al empatar 1-1 en el último partido ante el Atlético de Madrid.[246]​[247]​ En los dos primeros partidos, Messi jugó muy por debajo de su nivel.[248]​ Tras prolongadas especulaciones sobre su futuro con el club,[249]​ en mayo renovó su contrato hasta 2018, que aumentó su paga a 20 millones de euros brutos anuales, el salario más alto en el fútbol.[103]​ Con Luis Enrique como nuevo entrenador, el 15 de febrero en un partido de La Liga ante el Rayo Vallecano, anotó dos goles en el 6-0 del Barcelona. Alcanzó así los 337 tantos con su club, por lo que superó a Telmo Zarra (335 en el Athletic Club) como máximo goleador de un club español en los distintos torneos.[250]​ El 16 de marzo, con un doblete en el 7-0 contra el Osasuna, llegó a los 371 goles (344 en partidos oficiales y 27 en amistosos), y pasó a ser el máximo goleador absoluto del Barcelona, marca que pertenecía a Paulino Alcántara (142 oficiales y 227 en amistosos) desde 1917.[251]​ Con un hat-trick ante el Sevilla el 22 de noviembre, se convirtió en el máximo goleador de todos los tiempos en La Liga ya que, con 253 goles, superó tras cincuenta y nueve años el récord de 251 de Zarra.[252]​ El 24 de noviembre, en un partido de Liga de Campeones contra el APOEL en Chipre, alcanzó con otro hat-trick los 74 goles, por lo que pasó a ser el máximo goleador histórico de ese torneo y de la Copa de Europa. Logró ese récord en 91 partidos, mientras que el anterior titular, Raúl, había necesitado 142 para marcar 71 tantos.[253]​ Con un tercer hat-trick en el 5-1 ante el Espanyol el 7 de diciembre, superó los doce goles de César como máximo goleador del derby barcelonés.[254] A principios de 2015, se percibía que el Barcelona tendría otra mala temporada y en los medios de comunicación se especulaba con que Messi abandonaría el club.[255]​ El jugador, por su parte, venía de un año en el que había sido centro de críticas porque su rendimiento no había sido el mejor.[256]​ Sin embargo, el 11 de enero, en el 3-1 sobre el Atlético de Madrid, cada uno de los integrantes del tridente de ataque formado por Messi, Luis Suárez y Neymar, apodado "MSN", anotó un gol, lo que marcó el comienzo de una etapa de gran éxito.[257]​ Después de cinco años jugando como falso nueve, Messi regresó a su antigua posición en la banda derecha a fines del año anterior.[258]​ A partir de ahí, recuperó su mejor forma, posiblemente la mejor de su carrera, mientras que Suárez y Neymar terminaron con la dependencia ofensiva del equipo de su jugador estrella.[259]​ Con 58 goles y 31 asistencias de Messi, el trío marcó un total de 122 goles en todas las competiciones de esa temporada, un récord en el fútbol español.[260]​ El 28 de abril, Messi convirtió dos goles en el 6-0 al Getafe,[261]​ el segundo de penalti, el primero que marcó a lo Panenka.[262]​ En una entrevista con RAC1, Antonin Panenka describió ese tiro como el "mejor que he visto nunca".[263]​ El 17 de mayo, el Barcelona ganó La Liga, con un gol de Messi en la victoria a domicilio 1-0 sobre el Atlético de Madrid.[264]​ En la final de la Copa del Rey el 30 de mayo, Messi anotó un doblete en el 3-1 sobre el Athletic de Bilbao. Comenzó su primer su gol como extremo derecho cerca de la mitad de cancha y regateó a cuatro defensores antes anotar en un espacio reducido.[265]​ El tanto fue elegido el mejor de su carrera en una encuesta realizada por el diario Sport,[266]​ mientras que en La Vanguardia se lo describió como un "gol imposible" que "pasará a los anales de la historia de la competición".[256]​ Messi fue nominado al premio Puskás, pero quedó en segundo lugar.[267]​ El club consiguió el sexto doblete de su historia.[268]​ En octavos, cuartos de final y semifinales de la Liga de Campeones, Messi fue decisivo en el juego de su equipo.[256]​ El 6 de mayo, en el partido de ida de semifinales como local, hizo dos de los tres goles con que el Barcelona le ganó 3-0 al Bayern Múnich.[269]​ Su segundo tanto, convertido de vaselina tras eludir a Jerôme Boateng, fue elegido en una votación organizada por la UEFA como el mejor de la competición.[270]​ En la final el 6 de junio en Berlín, al derrotar a la Juventus 3-1, el Barcelona ganó su segundo triplete y se convirtió en el primer equipo de la historia en hacerlo.[271]​ En la cuarta Champions que ganó,[272]​ Messi, máximo asistidor (6) y, junto con Neymar y Cristiano Ronaldo, goleador (10) del torneo,[273]​ recibió por segunda vez el premio al Mejor Jugador en Europa por amplia mayoría de votos (49, contra tres para Luis Suárez y dos para Cristiano Ronaldo).[256]​ 2015-2016: éxito doméstico El 11 de agosto, el Barcelona ganó su quinta Supercopa de la UEFA en el estadio Borís Paichadze, tras vencer 4-5 al Sevilla en tiempo suplementario. Messi, con un doblete,[274]​ alcanzó los tres goles en ese torneo y pasó a ser máximo goleador, junto con Oleh Blokhin, Radamel Falcao, Arie Haan, Terry McDermott, Gerd Muller, Rob Rensenbrink, David Fairclough y François Van der Elst.[275]​ Además, al ganar su vigésimo sexto trofeo, superó a Di Stéfano como jugador argentino con más títulos.[276]​ El 17 de agosto, el Barcelona perdió la Supercopa de España contra el Athletic de Bilbao, después de una derrota 4-0 el partido de ida y un empate 1-1 en la vuelta, con gol de Messi.[277]​ El 26 de septiembre, en un partido ante Las Palmas, se rompió el ligamento colateral tibial izquierdo, lo que le impidió jugar por casi dos meses.[278]​ Volvió en un encuentro de fase de grupos de la Liga de Campeones contra Roma, que el Barcelona ganó 6-1 con dos goles suyos,[279]​ uno de los que fue elegido Gol de la Temporada.[280]​ El 11 de enero, ganó su quinto Balón de Oro, un récord.[281]​ En la conferencia de prensa previa a la entrega, había dicho: "Prefiero un Mundial a los cinco Balones de Oro. Los trofeos colectivos están por encima de los individuales. Sería lo más ganar un Mundial".[282]​ El 23 de febrero, en octavos de final de la Liga de Campeones, anotó, en los últimos veinte minutos de juego, un gol y un penalti con los que su equipo le ganó 2-0 al Arsenal. Fue la primera vez que el Barcelona pudo ganar en el Emirates Stadium y que Messi le convirtió a Petr Cech, después de habérselo cruzado en seis partidos.[283]​ Sobre esto, el portero había dicho: "Es fantástico, no muchos pueden decir que hayan jugado tantas veces contra Messi y que no haya encontrado la manera de hacerle gol".[284]​ El 22 de mayo, le dio un pase a Jordi Alba y el Barcelona consiguió su segundo doblete nacional consecutivo al ganar 2-0 en tiempo suplementario la final de la Copa del Rey 2016 contra el Sevilla.[285]​ Esa temporada, Messi superó su marca de 2012 de mejor comienzo goleador en un año natural (hacia mediados de marzo, había hecho 24),[286]​ anotó 41 goles y brindó 23 asistencias, mientras que el trío de ataque del Barcelona, con 131 goles, batió su propio récord del curso anterior.[260]​ El 14 de agosto, en el partido de ida de la Supercopa de España, Messi participó en el gol de Munir en el 2-0 sobre el Sevilla y, en el partido de vuelta el 17, dio una asistencia a Arda Turan y convirtió un gol en el 3-0.[287]​[288]​ Fue su séptima Supercopa y la primera en la que alzó el trofeo como capitán en ausencia de Iniesta, que se encontraba lesionado.[289]​ El 13 de septiembre, en fase de grupos de la Liga de Campeones 2016-2017, anotó un triplete en el 7-0 ante el Celtic, en lo que fue la mayor goleada del Barcelona en la historia de ese torneo.[290]​ Llegó así a los 515 goles entre club y selección, por lo que superó a Di Stéfano como máximo goleador argentino de la historia.[291]​ El 21 de septiembre, en un partido de La Liga contra el Atlético de Madrid, se desgarró el muslo derecho y estuvo tres semanas sin jugar.[278]​ Regresó contra el Manchester City el 19 de octubre y anotó otro hat-trick.[292]​ El 23, en el partido de vuelta con el Celtic, convirtió un tanto y un penalti (su gol número 100 en campeonatos internacionales con el club), con los que su equipo ganó 2-0 y pasó a octavos de final. Ramon Besa, en El País, lo describió como un "jugador total" cuyo "protagonismo es últimamente tan absoluto que cuestiona no solo el fútbol del contrario sino del propio Barcelona".[293]​ El 11 de enero de 2017, tras ganarle 3-1 al Athletic con goles de cada uno de los integrantes de la MSN, el Barcelona pasó a cuartos de final de la Copa del Rey 2016-2017.[294]​ El 26, Messi anotó un penalti en el 5-2 en el partido de vuelta ante el Real Sociedad y volvió a convertir el 1 de febrero, en el partido de ida de semifinales ante el Atlético de Madrid.[295]​[296]​ Aunque no marcó en el partido de vuelta, fue el mejor de su equipo y su remate a puerta, rechazado por Miguel Ángel Moyá, lo aprovechó Luis Suárez para anotar el primer gol del 1-1.[297]​ El 14 de febrero, el Barcelona perdió 0-4 en el Parque de los Príncipes por octavos de final ante el Paris Saint-Germain,[298]​ pero el 8 de marzo, en el partido de vuelta en el Camp Nou, ganó 6-1, un hecho sin precedentes en la historia de la máxima competición europea.[299]​ Pasó así a cuartos de final y se convirtió en el único equipo español que aún podía alcanzar el triplete.[300]​ Sin embargo, fue eliminado por la Juventus tras perder 3-0 el partido de ida y empatar sin goles el 19 de abril en el Camp Nou, donde Messi jugó por debajo de su nivel.[301]​ En un Clásico de Liga el 23 de abril, fue el eje del juego de su equipo, además de anotar un doblete en el 3-2 del Barcelona.[302]​ Tras ganarle 4-2 al Eibar con dos goles de Messi, el Barcelona fue subcampeón de La Liga el 21 de mayo y el 27 ganó la Copa del Rey al vencer 3-1 en la final al Deportivo Alavés, con un gol y asistencia de Messi.[303]​[304]​ Fue el partido despedida de Luis Enrique como entrenador y el último partido oficial jugado en el Vicente Calderón.[304]​[305]​ Messi terminó la temporada con 54 goles y 19 asistencias,[260]​ ganó su cuarta Bota de Oro y, por sus 37 goles en La Liga, su tercer pichichi.[306]​[184]​ Dominio local con Ernesto Valverde y años difíciles en Champions 2017-2018: doblete doméstico y quinta Bota de Oro El 12 de septiembre, en el primer partido de Liga de Campeones 2017-2018, Messi realizó un doblete en el 3-0 contra la Juventus y por primera vez pudo convertirle a Gianluigi Buffon.[307]​ El 19 de septiembre, en un partido de La Liga ante el Eibar que el Barcelona ganó 6-1, anotó su cuarto poker en esa competición y superó su propia marca de la temporada 2011-2012 de más goles convertidos (9) en los primeros cinco partidos.[308]​[309]​ Tras la partida de Neymar al PSG en agosto,[310]​ se disolvió la MSN, que sumó, en tres temporadas, 364 goles y 211 asistencias.[272]​ El 18 de octubre, contra el Olympiacos en la Liga de Campeones, Messi llegó a su gol número 100 en todas las competiciones de clubes de la UEFA. Fue el primer jugador no europeo en lograrlo y el segundo detrás de Cristiano Ronaldo, aunque lo hizo en veintiún partidos menos.[311]​ El 25 de noviembre, renovó hasta 2021 su contrato con el Barcelona, que estipulaba un sueldo bruto de 55 millones de euros y aumentó la cláusula de rescisión a 700 millones.[312]​[103]​ El 23 de diciembre, anotó un gol en un Clásico de La Liga que el Barcelona ganó 3-0.[313]​ El 14 de marzo de 2018, en el 3-0 de cuartos de final ante el Chelsea,[314]​ llegó con un doblete a los cien goles en Champions. Nuevamente, se ubicó detrás de Cristiano Ronaldo, pero hizo los tantos en 123 partidos, mientras que el portugués necesitó 144.[315]​ El 21 de abril, en el 5-0 sobre el Sevilla en la final de la Copa del Rey 2018, marcó el segundo gol del equipo y luego asistió en el segundo de Suárez y en el de Iniesta. El Barcelona ganó su cuarto título consecutivo y trigésimo en total.[316]​ El 29 de abril, en un partido de La Liga, Messi, con un hat-trick en el 4-2 a domicilio sobre el Deportivo de La Coruña, llegó a su gol número 30 de la temporada, por lo que pasó a ser el primer jugador de la historia de la Liga en anotar al menos 30 goles en siete ediciones distintas.[317]​[318]​ Con este resultado, y a cuatro fechas de terminar el torneo, el Barcelona consiguió su vigésimo quinta Liga.[319]​ El 6 de mayo, en un empate 2-2 en La Liga, Messi anotó el que sería su último gol en el Clásico, ya que no convirtió ninguno en los siguientes siete encuentros que jugaron.[320]​ El 9 de mayo, marcó en el 5-1 contra el Villarreal y el Barcelona llegó así a 43 partidos consecutivos sin perder,[321]​ un récord en la historia de La Liga.[322]​ Al final de la temporada, con 34 goles, Messi recibió el Pichichi y ganó, además, su quinta Bota de Oro.[323]​ Tras la salida de Iniesta en mayo, fue nombrado capitán del equipo para la siguiente temporada.[324]​ El 12 de agosto, tras el 2-1 sobre el Sevilla, levantó su primer título como capitán, la Supercopa de España.[325]​ El 2 de septiembre, por un partido de La Liga 2018-2019 ante el Huesca que el Barcelona ganó 8-2, hizo un doblete y dio tres asistencias.[326]​ El 18 de septiembre, en la fase de grupos de la Liga de Campeones 2018-2019, en el partido que el Barcelona le ganó 4-0 al PSV, marcó un triplete, el número 42 con su club y su octavo en Champions, que le permitió establecer un nuevo récord en ese torneo.[327]​[328]​ El 28 de noviembre, el Barcelona venció 2-1 al PSV con un gol de Piqué y otro de Messi, quien pasó a ser el jugador con más goles con un mismo equipo (106) en esa competición.[329]​[330]​ El 20 de octubre, asistió a Philippe Coutinho y anotó un gol en el 4-2 en casa sobre el Sevilla, pero tuvo que retirarse en el minuto 26 tras fracturarse en una caída el hueso radial derecho, lo que le impidió jugar durante aproximadamente tres semanas.[331]​ El 16 de diciembre, en el 5-0 del Barcelona contra el Levante, asistió a Luis Suárez en el primer gol y, al marcar su hat trick número 31 en La Liga,[332]​[333]​ pasó a ser el jugador del Barcelona con más hat-tricks y pokers (31 y 5) en ese torneo.[222]​ Terminó el año con 51 goles en 54 partidos (club y selección), por lo que la UEFA lo nombró máximo goleador de Europa de 2018.[334]​ El 17 de marzo de 2019, anotó un triplete en el 4-1 sobre el Betis.[335]​ Por uno de esos goles, fue candidato al premio Puskás, pero perdió ante Daniel Zsóri.[336]​ El 16 de abril, después de seis años sin anotar en cuartos de final de la Liga de Campeones, convirtió un doblete para el 3-0 frente al Manchester United.[337]​ El 27 de abril, ante el Levante, entró en el segundo tiempo y marcó el único gol en la victoria en casa 1-0, que le permitió al Barcelona conseguir su vigésimo sexto título de Liga tres fechas antes de que terminara el torneo,[338]​ el primero con Messi como capitán.[339]​ Fue también, con 416 goles en 449 partidos, el máximo goleador histórico del torneo y el jugador con más títulos de Liga (10) en la historia del Barcelona y el segundo del fútbol español: igualó el número de Pirri y quedó por detrás de Paco Gento (12).[221]​ El 30 de abril, le fue concedida la Cruz de Sant Jordi, otorgada por la Generalidad de Cataluña, en reconocimiento a «su fabulosa trayectoria deportiva, que lo ha llevado a ser reconocido como el mejor futbolista de todos los tiempos». Es el tercer deportista en alcanzar esta distinción, tras Gemma Mengual y Johan Cruyff.[340]​ El 1 de mayo, en el partido de ida de las semifinales de la Liga de Campeones, anotó un doblete en el 3-0 como local contra el Liverpool. Su segundo gol, de tiro libre, el número 600 con el Barcelona,[341]​ fue elegido por la UEFA como el mejor de la temporada.[342]​ Seis días después, en el partido de vuelta en el estadio Anfield de Liverpool, el Barcelona quedó eliminado después de perder 4-0.[343]​ A pesar de la eliminación de su equipo, Messi, con doce goles, fue elegido Delantero de la Temporada.[344]​ El 19 de mayo, en el último partido de liga del Barcelona, marcó dos goles en el empate 2-2 a domicilio contra el Eibar (sus goles 49 y 50 de la temporada en todas las competiciones). Así, con 36 goles en 34 apariciones, recibió su sexto Pichichi.[345]​ El 25, marcó un gol en la derrota 2-1 ante el Valencia en la final de la Copa del Rey. Fue la sexta final de Copa en la que anotó.[346]​ 2019-2020: sexto Balón de Oro y Premio Laureus El 5 de agosto, se anunció que Messi no participaría de la gira del Barcelona por Estados Unidos, ya que se había lesionado la pantorrilla derecha. A fines de ese mes, como aún no se había recuperado, tampoco jugó el primer partido de la temporada.[347]​ El 23 de septiembre ganó el premio The Best 2019,[348]​ el 16 de octubre, su sexta Bota de Oro (la tercera consecutiva, un récord),[349]​ el 25 de noviembre, la UEFA lo incluyó en el mejor equipo del siglo xxi y el 1 de diciembre se convirtió en el primer futbolista en recibir seis veces el Balón de Oro.[350]​[351]​ En un partido de La Liga 2019-2020 el 7 de diciembre ante el Mallorca en el Camp Nou, anotó su trigésimo quinto hat-trick, con lo que superó a Cristiano Ronaldo como jugador con más tripletes en la primera división española.[353]​ Hasta esa fecha, había generado hasta un 64 por ciento de los goles del equipo, por lo que su incidencia en el juego colectivo era mucho mayor que la de los años anteriores.[354]​ Como local en el 4-1 contra el Alavés el 21, llegó por novena vez y sexta consecutiva a los 50 goles (45 con el club y 5 con la selección) en un año calendario.[355]​[356]​ El 9 de enero de 2020, en las semifinales de la Supercopa de España, se convirtió en el jugador con más partidos jugados en esa competición, además de alcanzar su gol número 14.[357]​ Con Quique Setién como nuevo entrenador, Messi retrasó su posición en el campo y pasó a jugar más de 10 que de falso 9, lo que supuso una disminución en cantidad de goles y un aumento de asistencias.[358]​ Anotó en el 1-0 contra el Granada el 19 de enero, día del debut de Setién,[359]​ pero no volvió a hacerlo hasta el 22 de febrero, cuando convirtió el sexto y más rápido poker de su carrera en un partido ante el Eibar.[360]​[361]​ El 17 de febrero, luego de seis nominaciones,[362]​ se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir el Premio Laureus al mejor deportista del año.[363]​ En el empate 2-2 contra el Real Madrid el 30 de junio, marcó de penalti su gol 700 (630 con su club y 70 con la selección), cantidad que sólo habían logrado Romario, Bican, Puskás, Pelé, Gerd Muller y Cristiano Ronaldo. El 19 de julio, en el último encuentro de la temporada, tras su doblete en el 5-0 ante el Alavés, fue máximo goleador (25) y mejor proveedor de asistencias (21) en La Liga, con lo que batió el récord de 20, perteneciente a Xavi.[364]​ El 16 de julio, a pesar del empate provisorio de Messi, el Barcelona perdió 2-1 contra el Osasuna. Con este resultado y con la victoria 2-1 del Real Madrid sobre el Villarreal, fue subcampeón de La Liga una jornada antes de que terminara el torneo.[365]​ El 8 de agosto en el Camp Nou, en el partido de vuelta de los octavos de final de la Liga de Campeones 2019-2020 contra el Napoli, marcó dos goles (el segundo, anulado por haber usado la mano) y obtuvo un penalti que ejecutó Luis Suárez.[366]​ Su gol fue elegido por la UEFA el mejor de la temporada.[367]​Con una victoria 3-1, el Barcelona se clasificó a cuartos de final contra el Bayern Múnich.[366]​ El 15 de agosto, Messi sufrió la peor derrota de toda su carrera cuando el Bayern Múnich aplastó al Barcelona por 8 a 2 en un único partido en Lisboa.[368]​ Deseo de abandonar Barcelona Tras su creciente descontento con la dirección del Barcelona dentro y fuera del campo,[369]​ el 25 de agosto Messi les comunicó a los abogados del club que rescindiría su contrato amparándose en la cláusula 24, que le permitía irse sin tener que pagar los 700 millones de euros de la cláusula de rescisión. Sin embargo, el Barcelona manifestó que esa cláusula había vencido el 10 de junio, a lo que los abogados del jugador respondieron que, debido a la suspensión de los torneos por la pandemia de COVID, debía considerarse el 23 de agosto como fecha fin de la temporada.[370]​[371]​ La decisión de Messi, además de tener una significativa repercusión en los medios, fue apoyada por compañeros y excompañeros e incluso por el presidente catalán, Quim Torra.[372]​ Al día siguiente, Ramón Planes, director deportivo del Barcelona, reiteró el deseo del club de "construir un equipo alrededor del jugador más importante del mundo" y afirmó que la junta directiva quería, de forma unánime, que se quedara.[373]​ El 30 de agosto, La Liga emitió un comunicado en el que indicaba que el contrato y la cláusula de rescisión aún estaban activos. [374] ​El 4 de septiembre, Jorge Messi le envió un comunicado en respuesta, en el que afirmaba que una de las cláusulas del contrato establecía que la "indemnización no aplicará cuando la resolución del contrato por decisión unilateral del jugador tenga efectos a partir de la finalización de la temporada deportiva 2019-20". Momentos después, La Liga reiteró su declaración.[375]​ Esa noche, en una entrevista con Goal, Messi anunció que continuaría hasta el último año de su contrato y que había manifestado su deseo de irse varias veces y que el presidente, Josep Bartomeu, había dicho que podría decidirlo al final de cada temporada pero, como Bartomeu se refería sólo a la cláusula de rescisión, sólo tenía dos opciones: quedarse o ir a juicio, pero afirmó: "Nunca iría a juicio contra el club de mi vida". [376]​ Etapa con Ronald Koeman y despedida del club 2020-2021: máximo goleador histórico de clubes Messi se incorporó a los entrenamientos de pretemporada con el nuevo técnico, Ronald Koeman, el 7 de septiembre, una semana más tarde de que hubieran empezado.[377]​ Cinco días después, participó en un amistoso ante el Nástic de Tarragona que el Barcelona ganó 3-1.[378]​ El 19 de septiembre, el Barcelona ganó 1-0 ante el Elche el Trofeo Joan Gamper.[379]​ El 26 ante el Villarreal, por la primera fecha de La Liga 2020-2021, Messi igualó la marca de Xavi y Rexach de jugadores con más temporadas en el club.[380]​ El 7 de noviembre, por la novena jornada de La Liga ante el Betis en el Camp Nou, entró en el segundo tiempo y marcó dos (uno de penalti) de los cinco goles con que el Barcelona ganó 5-2.[381]​ El 14 de diciembre, fue incluido como extremo derecho en el Dream Team del Balón de Oro, y el 17 en el equipo ideal del año FIFA FIFPro World XI.[382]​[383]​ El 19, por la decimocuarta fecha de Liga, el Barcelona empató 2-2 como local ante el Valencia.[384]​ Messi, tras errar un penal ante Jaume Doménech, en la misma jugada remató de cabeza y metió el primer gol en el minuto '49, con lo que igualó los 643 goles de Pelé con el Santos.[385] El jugador brasileño lo felicitó en Instagram por el logro y por su trayectoria en el club, a la vez que le expresó su admiración.[386]​ El 21 de diciembre, al recibir su séptimo trofeo Pichichi, el cuarto consecutivo, superó a Zarra en cantidad de premios e igualó a Di Stefano y Hugo Sánchez, quienes también lo recibieron en cuatro ediciones seguidas,[387]​ y a Gerd Muller y Eusebio como más veces mejor goleador en sus respectivas ligas.[388]​[389]​ Superó el récord de Pelé como máximo goleador en la historia del fútbol en un mismo club el 22 de diciembre, tras convertir el último gol en el partido que el Barcelona ganó 3-0 como visitante al Valladolid.[390]​ El 1 de enero de 2021, la IFFHS lo ubicó en el segundo puesto de Mejor Goleador del siglo xxi, detrás de Cristiano Ronaldo. Messi había convertido 715 goles oficiales (451 en la liga española, 67 en copas nacionales, 126 en competiciones internacionales de clubes y 71 en la selección argentina),[391]​ lo eligió mejor jugador de 2020 de la Conmebol y mejor creador de juego de la década 2011-2020,[392]​[393]​ además de incluirlo en los mejores equipos mundial y Conmebol de la década 2011-20.[394]​[395]​ El 7 de febrero, lo nombró mejor jugador de la década 2011-2020[396]​ Messi tuvo el segundo mejor arranque liguero de su carrera, con cuatro goles antes del 10 de enero.[397]​El 17 de enero, en la final de la Supercopa de España que ganó 3-2 el Athletic Club, recibió su primera tarjeta roja con el Barcelona tras un cruce con Asier Villalibre.[398]​ Después de cumplir la suspensión de dos partidos, regresó contra el Rayo Vallecano en un partido de Copa del Rey, que el Barcelona ganó 2-1 con un gol suyo.[399]​ Al haber participado en 76 encuentros, superó a Josep Samitier como jugador de su club con más partidos en la historia de ese torneo.[400]​ El 31 de enero, el diario El Mundo publicó su contrato de renovación de 2017, que era, hasta esa fecha, el mayor en la historia del deporte.[401]​ El 16 de febrero, por octavos de final de la Liga de Campeones 2020-2021 en el Camp Nou, Messi convirtió, de penalti, el único gol de los locales, que perdieron 4-1 contra el PSG.[402]​ El 10 de marzo, marcó el gol del empate 1-1 y falló un penalti en el partido de vuelta, en el que el Barcelona quedó eliminado. Sería su último partido en esa competición con el club.[403]​ El 15 de marzo, con dos goles en el 4-1 frente al Huesca, se convirtió en el primer jugador en anotar al menos veinte goles por trece temporadas consecutivas de Liga.[404]​ El 21, contra el Real Sociedad en el Reale Arena, desplazó a Xavi como jugador con más partidos oficiales en la historia del club (768 contra 767) y marcó su gol número 700 en el equipo (663 en partidos oficiales y 37 en amistosos).[405]​[406]​ El 17 de abril, en la final de la Copa del Rey, jugada en el estadio de La Cartuja de Sevilla, el Barcelona superó al Athletic 4-0 con dos goles de Messi, que ganó su primera copa como capitán.[407]​ Fue nombrado mejor jugador del partido, igualó, junto con Piqué y Sergio Busquets, las siete copas ganadas de Piru Gaínza y José María Belauste y, con nueve goles, superó a Zarra (ocho) como máximo goleador en finales de ese torneo,[408]​ además de batir su propio récord de número de finales en las que anotó (siete, de diez jugadas).[409]​[410]​ Se convirtió también en el jugador que marcó más de treinta goles en todas las competiciones por trece temporadas seguidas y el ganador de más títulos (35) en la historia del Barcelona.[411]​[412]​ Contra el Getafe el 22 de abril, con dos goles en el 5-2 del Barcelona, llegó a los 469 en La Liga y superó así a Pelé (468) como máximo goleador en una misma liga.[413]​ Su récord, sin embargo, quedó finalmente en 474 goles,[414]​ cuando marcó, de cabeza, ante el Celta de Vigo el 16 de mayo en el Camp Nou,[415]​ lo que lo llevó a ser el máximo goleador histórico de ese torneo.[222]​ Éste sería su último partido con el Barcelona, el 778, y en el que marcó su gol 672,[416]​ número que le valió ser reconocido por la IFFHS como máximo goleador en la historia en un mismo club.[417]​ El 21 de mayo, Koeman le dio permiso para adelantar sus vacaciones, por lo que no jugó ante el Eibar el último partido de La Liga,[418]​ en la que el Barcelona terminó en tercer lugar.[419]​ Sin haber aclarado si renovaría o no su contrato,[420]​ el 26 de mayo viajó a Argentina para comenzar los entrenamientos para las eliminatorias del Mundial 2022 y la Copa América.[421]​ Fin del contrato Cuando el 30 de junio venció su contrato, Messi pasó a ser agente libre, pero las negociaciones para continuar en el Barcelona estaban encaminadas.[422]​ El 14 de julio, y aunque aún faltaban ajustar algunos detalles del contrato, trascendió que firmaría por cinco años más y se rebajaría el sueldo a la mitad.[423]​ El 5 de agosto, sin embargo, y a pesar de que La Liga había aprobado el nuevo contrato, Laporta le comunicó a Jorge Messi que, por cuestiones de presupuesto, no podía renovar al jugador,[424]​ y el Barcelona anunció que no podía retenerlo, pues implicaba sobrepasar el tope de gastos previstos por La Liga. Messi dejó el club con treinta y cinco títulos ganados (entre ellos diez Ligas y cuatro Ligas de Campeones).[425]​ En la conferencia de despedida en el Auditori 1899 del Camp Nou, afirmó: "No sé si lo hizo el club, pero yo tengo claro que hice todo lo posible para quedarme. Estaba todo arreglado. Me bajé el sueldo un 50 por ciento. El resto es mentira. Y, después, nadie me pidió nada más".
Lionel Andrés Messi Cuccittini (Rosario, 24 de junio de 1987), conocido como Leo Messi, es un futbolista argentino que juega como delantero o centrocampista. Desde 2023, integra el plantel del Inter Miami de la MLS canadoestadounidense. Es también internacional con la selección de Argentina, de la que es capitán.

Con el Fútbol Club Barcelona, al que estuvo ligado más de veinte años, ganó 35 títulos, entre ellos, diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey.

Considerado con frecuencia el mejor jugador del mundo y uno de los mejores de todos los tiempos,[10]​ es el único en la historia que ha ganado, entre otras distinciones, ocho veces el Balón de Oro, ocho premios de la FIFA al mejor jugador del mundo, seis Botas de Oro y dos Balones de Oro de la Copa Mundial de Fútbol. En 2020, se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir un premio Laureus y fue incluido en el Dream Team del Balón de Oro.

Tiene, entre otros, los récords por más goles en una temporada,[11]​ en un mismo club y en un año calendario. Es, además, el máximo goleador histórico del Barcelona y de la selección argentina, de La Liga, la Supercopa de España, la Supercopa de Europa y el jugador no europeo con más goles en la Liga de Campeones de la UEFA.

Nacido y criado en la ciudad de Rosario, a los 13 años se radicó en España, donde el Barcelona accedió a pagar el tratamiento de la enfermedad hormonal que le habían diagnosticado de niño. Después de una rápida progresión por la Academia juvenil del Barcelona, hizo su debut oficial con el primer equipo en octubre de 2004, a los diecisiete años. A pesar de haber sido propenso a lesiones en los inicios de su carrera, ya en 2006 se estableció como jugador fundamental para el club. Su primera temporada ininterrumpida fue la 2008-09, en la que el Barcelona alcanzó el primer triplete del fútbol español. Por su estilo de juego de pequeño driblador zurdo,[12]​ pronto se lo comparó con su compatriota Diego Maradona quien, en 2007, lo declaró su sucesor.

En 2009, a los veintidós años, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA del año. Siguieron tres temporadas exitosas, en las que ganó cuatro Balones de Oro de forma consecutiva, hecho que no tenía precedentes. Hasta el momento, su mejor campaña personal fue en 2011-12, cuando estableció el récord de más goles en una temporada, tanto en La Liga como en otras competiciones europeas. Durante las dos siguientes temporadas, también sufrió lesiones y, en 2014, perdió el Balón de Oro frente a Cristiano Ronaldo, a quien se considera su rival. Recuperó su mejor forma durante la campaña 2014-15, en la que superó los registros de máximo goleador absoluto en La Liga y la Liga de Campeones y logró con el Barcelona un histórico segundo triplete, además de ganar su quinto Balón de Oro. Volvería a ganarlo en 2019, 2021 y 2023.

Como internacional argentino, ha representado a su país en catorce torneos mayores. A nivel juvenil, en 2005 participó con la selección sub-20 en el Sudamericano de Colombia y ganó la Copa Mundial de Países Bajos, torneo en el que finalizó como mejor jugador y máximo goleador y, con la sub-23, recibió la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2008. Después de debutar en la selección mayor en agosto de 2005, en el Mundial de Alemania 2006 se convirtió en el argentino más joven en jugar y en marcar en un mundial. Al año siguiente, en la Copa América, fue nombrado mejor jugador joven del torneo. Como capitán desde agosto de 2011, llegó con su equipo a las finales del Mundial de Brasil 2014, de la Copa América 2015 y de la Copa América Centenario, además de ganar la Copa América 2021 ante Brasil en el Maracaná, la Finalissima 2022 frente a Italia en Wembley, el Mundial de Catar 2022 contra Francia en el estadio Lusail y la Copa América 2024 ante Colombia en el Hard Rock Stadium.

Andrés Iniesta Luján (Fuentealbilla, Albacete, 11 de mayo de 1984) es un exfutbolista español. Jugó en la posición de centrocampista, desarrollando la mayor parte de su carrera en el F.C.Barcelona y en la selección española, siendo el futbolista más laureado en la historia de su país, con un total de 40 títulos oficiales. Es ampliamente considerado como uno de los mejores futbolistas de su generación y uno de los mejores centrocampistas de la historia.

Con el Barcelona, club en el que jugó desde 1996 hasta 2018, ganó 35 títulos, entre ellos diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey. Con la selección española, con la que debutó en 2006, ganó la Eurocopa 2008 y 2012, así como la Copa Mundial de Fútbol de 2010. En 2010, fue elegido mejor jugador de la final del Mundial de Sudáfrica, donde anotó el gol que dio a España su primer título mundial. En 2012, fue incluido en el equipo del año de la UEFA y en el equipo del año de la FIFPro.

En 2018, fue incluido en el equipo del siglo de la FIFA. Tras su retirada del fútbol profesional, ha continuado vinculado al deporte como embajador y comentarista. Iniesta es conocido por su visión de juego, su capacidad para crear oportunidades y su habilidad para controlar el ritmo del partido. Su estilo de juego elegante y su humildad dentro y fuera del campo le han valido el respeto y la admiración de aficionados y jugadores por igual.

Lionel Andrés Messi Cuccittini (Rosario, 24 de junio de 1987), conocido como Leo Messi, es un futbolista argentino que juega como delantero o centrocampista. Desde 2023, integra el plantel del Inter Miami de la MLS canadoestadounidense. Es también internacional con la selección de Argentina, de la que es capitán. Con el Fútbol Club Barcelona, al que estuvo ligado más de veinte años, ganó 35 títulos, entre ellos, diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey. Considerado con frecuencia el mejor jugador del mundo y uno de los mejores de todos los tiempos,[10]​ es el único en la historia que ha ganado, entre otras distinciones, ocho veces el Balón de Oro, ocho premios de la FIFA al mejor jugador del mundo, seis Botas de Oro y dos Balones de Oro de la Copa Mundial de Fútbol. En 2020, se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir un premio Laureus y fue incluido en el Dream Team del Balón de Oro. Tiene, entre otros, los récords por más goles en una temporada,[11]​ en un mismo club y en un año calendario. Es, además, el máximo goleador histórico del Barcelona y de la selección argentina, de La Liga, la Supercopa de España, la Supercopa de Europa y el jugador no europeo con más goles en la Liga de Campeones de la UEFA. Nacido y criado en la ciudad de Rosario, a los 13 años se radicó en España, donde el Barcelona accedió a pagar el tratamiento de la enfermedad hormonal que le habían diagnosticado de niño. Después de una rápida progresión por la Academia juvenil del Barcelona, hizo su debut oficial con el primer equipo en octubre de 2004, a los diecisiete años. A pesar de haber sido propenso a lesiones en los inicios de su carrera, ya en 2006 se estableció como jugador fundamental para el club. Su primera temporada ininterrumpida fue la 2008-09, en la que el Barcelona alcanzó el primer triplete del fútbol español. Por su estilo de juego de pequeño driblador zurdo,[12]​ pronto se lo comparó con su compatriota Diego Maradona quien, en 2007, lo declaró su "sucesor". En 2009, a los veintidós años, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA del año. Siguieron tres temporadas exitosas, en las que ganó cuatro Balones de Oro de forma consecutiva, hecho que no tenía precedentes. Hasta el momento, su mejor campaña personal fue en 2011-12, cuando estableció el récord de más goles en una temporada, tanto en La Liga como en otras competiciones europeas. Durante las dos siguientes temporadas, también sufrió lesiones y, en 2014, perdió el Balón de Oro frente a Cristiano Ronaldo, a quien se considera su rival. Recuperó su mejor forma durante la campaña 2014-15, en la que superó los registros de máximo goleador absoluto en La Liga y la Liga de Campeones y logró con el Barcelona un histórico segundo triplete, además de ganar su quinto Balón de Oro. Volvería a ganarlo en 2019, 2021 y 2023. Como internacional argentino, ha representado a su país en catorce torneos mayores. A nivel juvenil, en 2005 participó con la selección sub-20 en el Sudamericano de Colombia y ganó la Copa Mundial de Países Bajos, torneo en el que finalizó como mejor jugador y máximo goleador y, con la sub-23, recibió la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2008. Después de debutar en la selección mayor en agosto de 2005, en el Mundial de Alemania 2006 se convirtió en el argentino más joven en jugar y en marcar en un mundial. Al año siguiente, en la Copa América, fue nombrado mejor jugador joven del torneo. Como capitán desde agosto de 2011, llegó con su equipo a las finales del Mundial de Brasil 2014, de la Copa América 2015 y de la Copa América Centenario, además de ganar la Copa América 2021 ante Brasil en el Maracaná, la Finalissima 2022 frente a Italia en Wembley, el Mundial de Catar 2022 contra Francia en el estadio Lusail y la Copa América 2024 ante Colombia en el Hard Rock Stadium. Lionel Andrés Messi nació el 24 de junio de 1987 en el Hospital Italiano Garibaldi de la ciudad de Rosario, en la provincia de Santa Fe. Es el tercer hijo de Jorge Horacio Messi y Celia María Cuccittini. Tiene dos hermanos mayores, Rodrigo y Matías, y una hermana menor, María Sol.[13]​ Su familia paterna es originaria del municipio italiano de Recanati, de donde su bisabuelo, Angelo Messi, emigró a Argentina en 1883.[14]​ Fue su abuela materna, Celia, la que lo alentó a dedicarse al fútbol, por lo que él le agradece señalando al cielo con las dos manos tras convertir un gol.[13]​[15]​ Dos de sus primos (Maximiliano y Emanuel Biancucchi) son también futbolistas.[13]​ Estudió en la escuela primaria N66 "Gral. Las Heras".[13]​ Con apenas cuatro años, comenzó a practicar fútbol con Salvador Aparicio en el club Abanderado Grandoli, ubicado en el barrio Grandoli, a pocas cuadras de su casa.[13]​[16]​ En 1994, empezó a entrenarse en las divisiones inferiores de Newell's Old Boys.[13]​ En 1995, jugó un torneo no oficial con Central Córdoba.[17]​ A la edad de ocho años, le diagnosticaron una deficiencia de la hormona de crecimiento,[18]​ por lo que debió hacer un tratamiento de 900 dólares mensuales que, durante un año y medio, cubrieron su obra social y Acindar, siderúrgica en la que trabajaba su padre.[13]​ En 1999, quiso ficharlo el equipo italiano Como, pero finalmente no lo hizo por las dificultades que representaba la mudanza de la familia.[19]​ Al año siguiente, dio su primera entrevista a un medio de comunicación en el suplemento "Pasión Rojinegra" del diario La Capital de Rosario, publicada el 3 de septiembre. A los trece años, tras haber sido reclutado por Federico Vairo en Rosario, fue a Buenos Aires a probarse a River Plate. Eduardo Abrahamian, encargado de las divisiones infantiles del club, pidió su incorporación, pero esta nunca se concretó.[20]​ El jugador dio su versión de por qué no lo aceptaron en una entrevista a Fox Sports Radio el 31 de mayo de 2019: "Yo estaba en Newell's y fui a probarme a la escuela de River, en Rosario. Uno de los chicos que iba me dijo de ir y dije que sí. Después me trajeron a Buenos Aires. Eran categoría 85, todos más grandes. Yo jugué quince o veinte minutos. Me dijeron que vuelva en diez días con mi categoría. Volví e hice tres o cuatro goles y me dijeron que me tenía que quedar, que tenía que llevar el pase. Se iban a hacer cargo del tratamiento. Newell's nunca me bancó en ese sentido, nunca me lo pagó (...) En River me dijeron que llevara el pase, y cuando fui a Newell's me sacaron cagando. Peleamos y peleamos pero el pase nunca me lo dieron. Nunca me dieron el pase. Después salió todo lo del Barcelona.[20]​" Dos ojeadores de Buenos Aires, enterados de su paso por River, se pusieron en contacto con su socio en Barcelona, Horacio Gaggioli, quien a su vez se comunicó con el agente Josep María Minguella. Minguella decidió llamar a Carles Rexach para pedirle que lo probaran.[21]​ El 17 de septiembre de 2000, Messi llegó con su padre a El Prat, el aeropuerto de Barcelona, donde los esperaba Gaggioli para llevarlos al hotel, justo delante del Camp Nou.[22]​ Joaquín Rifé, entrenador de juveniles, lo citó para un entrenamiento con niños de su categoría, entre los que estaban Cesc Fábregas y Gerard Piqué.[23]​ En uno de esos entrenamientos, que se prolongaron dos semanas,[19]​ marcó seis goles y, según Joan Lacueva, ejecutivo responsable del fútbol base del club, "a la media parte tuvieron que cambiarle de equipo para equilibrar el amistoso".[22]​ Sin embargo, el club seguía sin contratarlo, porque esperaban el regreso de Rexach de los Juegos Olímpicos de Sídney. A su vuelta, se organizó una prueba el 2 de octubre en el campo 3,[23]​ y cuando Rexach lo vio jugar, resolvió la situación: "Llegué con el partido empezado y no me dio tiempo a sentarme. Tenía claro que, si no le fichábamos, nos arrepentiríamos", recordó años después.[21]​ A pesar de que algunos técnicos no aprobaban su contratación,[24]​ el 14 de diciembre Rexach se reunió en el restaurante del Club Tenis Pompeia con Gaggioli y Minguella y redactó un principio de acuerdo sobre una servilleta de papel, en el que se comprometía a su fichaje y firmaron todas las partes implicadas.[21]​ Finalmente, el 8 de enero de 2001, firmaron un documento en el que se aseguraban un trabajo para el padre de Messi en el fútbol base (como forma de encubrir el fichaje del adolescente) y el pago del tratamiento hormonal.[25]​ Al mes siguiente, la familia se instaló en Barcelona, primero en un hotel y luego en un departamento en Les Corts. La madre y los hermanos regresaron a Rosario poco después.[26]​[27]​ Messi jugó en las inferiores de Newell's entre 1994 y 1999.[28]​ Integraba la categoría 1987, conocida como "La Máquina '87", dirigida por Ernesto Vecchio.[29]​ Debutó ante Pablo VI el 9 de abril, en un encuentro que Newell's ganó 6-0 con cuatro tantos suyos.[28]​ El club recibió, entre otros títulos, la Copa de la Amistad de Perú en 1997, después de convertirle diez goles (nueve de Messi) al Callao,[30]​ y en 1998 ganó el torneo Ciudad de Balcarce, en la provincia de Buenos Aires, en el que Messi marcó quince goles en seis partidos.[31]​ En este período, Messi convirtió 234 goles, con un promedio de 1,32 por partido.[32]​ En una entrevista realizada en 2014, Vecchio comentó: "Verlo jugar a Leo con tan corta edad realmente era impresionante. Uno no podía creer ver un chico con esa virtud, esa calidad, y tan menudito, chiquitito, que haga tantas cosas con la pelota". En 2001, Messi comenzó a entrenar con el Infantil A de Rodolfo Borrell, pero luego lo pasaron al Infantil B, dirigido por Xavi Llorens,[33]​ donde jugaba como media punta o extremo izquierdo. Al ser extranjero, no podía participar en partidos oficiales, pero sí en amistosos. Jugó por primera vez en marzo, de visitante ante el Amposta, y anotó un gol, pero en el siguiente partido, contra el Ebre Escola Esportiva el 21 de abril, se fracturó el peroné izquierdo, por lo que no pudo jugar hasta junio. Poco después, al bajar una escalera, se distendió los ligamentos del tobillo izquierdo y se perdió el resto de la temporada 2000-2001.[34]​[23]​ Volvió a entrenar con el Infantil A en la temporada 2001-2002, pero pronto lo ascendieron al Cadete B de Tito Vilanova, donde marcó nueve goles en diez partidos. En la temporada 2002-2003 integró el Cadete A, entrenado por Álex García, con el que jugó 31 partidos y anotó 38 goles. El Cadete A fue campeón de la Liga y la Copa Cataluña,[33]​ después de ganarle 4-1 al Espanyol con un doblete de Messi.[35]​ Comenzó la pretemporada 2003-2004 el 8 de agosto en el Juvenil B, en el marco de la Toyota U17 Club World Cup, con el Feyenoord como rival, al que los españoles vencieron 3-1. Jugó los 90 minutos y dio una asistencia a Franck Songo'o.[36]​ Juan Carlos Pérez Rojo, entrenador del Juvenil A, lo pidió para un partido de la Liga de la División de Honor Juvenil contra el Hércules que el Barcelona ganó 3-0.[33]​ Messi pasó entonces a integrar el Juvenil A y, el 14 de octubre, firmó su primer contrato como profesional.[33]​[37]​ El 26 de octubre, ante el Gimnastic de Tarragona, marcó cuatro goles en un partido para el 0-7 del Barcelona y, dos semanas después, un hat trick en el 8-1 a Granollers.[38]​ Frank Rijkaard, entrenador del primer equipo, convocó a Messi y a otros canteranos para jugar un partido de exhibición ante el Fútbol Club Oporto, entrenado por José Mourinho, en la inauguración del Estádio do Dragão de Oporto.[39]​ Así, el 16 de noviembre de 2003, a los dieciséis años y 145 días,[33]​ y cuando todavía no había pasado por el Barça B,[40]​ Messi debutó con el primer equipo. Fue, en ese momento, el tercero más joven en hacerlo.[41]​ El 29 de noviembre, jugó con el Barcelona C frente al Europa de la tercera división.[33]​ El 18 de febrero de 2004, lo llamaron para otro amistoso del primer equipo contra el FC Shakhtar Donetsk.[42]​ Después de once partidos con el Barcelona C, el 6 de marzo jugó por primera vez con el Barcelona B de Pere Gratacós contra el Mataró en la Segunda División B.[33]​ Hacia el final de la temporada, jugó seis veces con el Barcelona B y también disputó partidos con el Barcelona C y los Juveniles A y B. El 15 de mayo, con el Juvenil A, en el partido de vuelta de octavos de final de la Copa del Rey Juvenil frente al Sevilla, convirtió su segundo poker.[43]​ Ese año, jugó en cinco categorías en cuatro meses, en los que pasó de los juveniles al equipo profesional.[2]​ Marcó, en total, 35 goles en 37 partidos oficiales con el Juvenil B, el Juvenil A, Barça C y Barça B.[33]​ En la temporada 2004-2005, alternó partidos en Segunda División B y Primera División: jugó diecisiete con el Barcelona B, en los que marcó seis goles, y nueve en el primer equipo, con el que anotó una vez.[33]​ Comenzó la pretemporada 2004-2005 jugando amistosos con el primer equipo: ante el Banyoles, el Figueres, el Palamós, el Hércules y el Olympique de Marsella, donde fue titular por primera vez.[44]​ Contra el Palamós el 20 de julio en el Camp Nou, en el minuto '74, anotó su primer gol, que puso el 0-4 parcial de un partido que el Barcelona ganó 0-6.[45]​ Participó también en el On Tour Asia, una gira promocional del club por Corea, China y Japón en la que se jugaron cuatro amistosos. Convirtió un gol el 1 de agosto en el 5-0 ante el Kashima Antlers.[46]​ Aunque sabía que podía funcionar como atacante en cualquier posición, Rikjaard lo hizo jugar como extremo derecho, puesto que tenía Giuly.[47]​ Messi jugó su primer partido oficial el 16 de octubre, el derby barcelonés contra el Espanyol en el estadio Olímpico Lluís Companys, cuando sustituyó a Deco ocho minutos antes de terminar el encuentro. Con diecisiete años, tres meses y veintidós días, se convirtió en uno de los canteranos más jóvenes en debutar en La Liga.[48]​ El 27 de octubre, ante el Gramenet, jugó por primera vez en la Copa del Rey y el 7 de diciembre en la Liga de Campeones 2004-2005 frente al FC Shakhtar Donetsk en el Donbass Arena.[49]​[50]​ Hacia fines de ese año, el diario El País lo señalaba como "la gran promesa".[2]​ En un partido de La Liga contra el Albacete Balompié el 1 de mayo de 2005, tras asistencia de Ronaldinho, Messi anotó, de vaselina, su primer gol oficial, después de que le anularan otro parecido por estar en offside.[51]​ Con diecisiete años, 10 meses y 7 días, se convirtió en el jugador más joven del Barcelona en hacer un gol en ese torneo, marca que superó Bojan Krkic en 2007.[52]​ Luego de cinco temporadas sin conseguir el título, el 14 de mayo el Barcelona empató 1-1 contra el Levante y fue campeón de La Liga tres jornadas antes de la finalización del torneo.[53]​ En junio, Messi firmó su primer contrato como jugador del primer equipo, que lo vinculaba con el club hasta 2010 y tenía una cláusula de rescisión de 150 millones de euros, similar a las de Ronaldinho y Samuel Eto'o, jugadores ya establecidos en el plantel.[55]​ Titularidad y consagración en la élite A pesar de que Rijkaard lo había llevado como suplente para el partido de ida de la Supercopa de España contra el Betis el 13 de agosto,[56]​ Messi no pudo jugar por estar ya cubierto el cupo de extranjeros. El Barcelona ganó 3-0 y, una semana después, perdió 2-1, resultado con el que obtuvo el primer título de la temporada.[57]​ Messi, entretanto, obtuvo la nacionalidad española el 1 de octubre, por lo que tampoco pudo participar en las cinco primeras jornadas de La Liga.[58]​ El 24 de agosto, fue titular en el Trofeo Joan Gamper ante la Juventus en el Camp Nou. Pese a que el Barcelona perdió 2-4 en la tanda de penaltis tras un empate 2-2, su desempeño fue tan bueno que, por primera vez, lo ovacionaron cuando fue sustituido y Fabio Capello, DT de la Juventus, le pidió a Rijkaard si no se lo cedía, además de decir en la conferencia de prensa posterior que "Nunca había visto a un jugador con tanta calidad a esta edad y con esa personalidad con una camiseta tan importante".[59]​[60]​[61]​ En Mundo Deportivo, Andrés Astruells escribió que para Messi, a quien definió como "pequeño, incisivo" y con "un endiablado cambio de ritmo", el Trofeo había sido "su gran noche" y Santi Nolla afirmó que lo había "catapultado".[62]​ En el reporte del partido de El País, se señalaba que "El Gamper de anoche pasará a la historia por haber entronizado a un futbolista magistral que ofreció un recital",[63]​ mientras que otros periodistas españoles lo describieron como un momento bisagra en su carrera.[59]​[60]​[61]​[64]​ Después del torneo, el club decidió que no volvería a jugar con los juveniles y sería parte del primer equipo.[65]​ Debido al interés que había despertado en otros clubes europeos, como el escocés Glasgow Rangers, por su desempeño en el Mundial sub-20 y en el Joan Gamper, el 16 de septiembre el presidente Joan Laporta decidió aumentarle el sueldo y prolongar su contrato hasta 2014, con la misma cláusula de rescisión.[66]​[67]​[68]​ Como no podía jugar por ser extranjero, el Barcelona recurrió a la Real Federación Española de Fútbol para que lo considerara asimilado pero, el 19 de septiembre, la Comisión Delegada de la Liga Profesional rechazó esa concesión. Messi, por lo tanto, no podía participar en competiciones españolas (tampoco con el Barcelona B), aunque sí en la Liga de Campeones.[68]​[69]​ El club, entonces, decidió acelerar su nacionalización, que obtuvo el 26 del mismo mes.[70]​ Al día siguiente, Messi jugó en la Liga de Campeones 2005-2006 frente al Udinese, y los aficionados en el Camp Nou, lo ovacionaron antes del partido y después de su sustitución.[71] Messi pudo jugar en La Liga el 1 de octubre, en el empate 2-2 con el Zaragoza, donde entró en el minuto '66 en lugar de Giuly.[72]​ El Alavés y el Deportivo La Coruña denunciaron ante el Comité de Competición su inclusión en la plantilla, por considerar que se le había dado la licencia como juvenil y no como profesional. El Comité, sin embargo, declaró improcedente la denuncia, ya que el jugador conservaba la licencia de juvenil y era ciudadano español.[73]​ El 2 de noviembre, Messi convirtió su primer gol en Liga de Campeones ante el Panathinaikos, al que el Barcelona le ganó 5-0.[74]​ El 19, por un encuentro de La Liga en el estadio Santiago Bernabéu, fue titular en su primer Clásico, que perdió el Real Madrid 0-3 y en el que Ronaldinho recibió aplausos de la afición rival. Dio el pase a Eto'o para el primer gol, superó el marcaje de Roberto Carlos y aceleró el juego de su equipo, por momentos lento y que desaprovechaba ocasiones de gol.[75]​[76]​ El 29 de enero de 2006, en un partido de Liga ante el Mallorca en el Son Moix, marcó, en dieciocho minutos, su primer doblete para el 3-0 del Barcelona.[77]​[78]​ En octavos de final de la Liga de Campeones 2005-2006, el 22 de febrero en Stamford Bridge ante el Chelsea de Mourinho, Messi pateó cinco veces a puerta, todas entre los tres palos, en una victoria por 2-1 del Barcelona.[79]​ En El País, Santiago Segurola comentó que, pese a sus dieciocho años y sus pocos partidos como titular, Messi había dominado el encuentro "a una distancia sideral de los demás" y se había establecido como "una gran estrella".[80]​ Otros diarios también destacaron su actuación,[81]​ a la vez que Diego Maradona, en una entrevista con la BBC, lo señaló como quien "ocuparía su lugar" en el fútbol argentino.[82]​ En el partido de vuelta, jugado en el Camp Nou el 7 de marzo, se rompió el músculo femoral izquierdo, lo que le impidió jugar los siguientes diecisiete encuentros.[83]​ El 3 de mayo, el Barcelona ganó la Liga y fue campeón de Europa el 17, tras ganarle al Arsenal en el Stade de France.[84]​[85]​ A pesar de haber jugado sólo veinticinco partidos en los que marcó ocho goles, esa temporada se constituyó en la figura emergente del equipo.[86]​ En mayo, fue nominado al Premio Laureus al Deportista Revelación del Año,[87]​ pero perdió ante Rafael Nadal.[88]​ A mediados de la temporada 2005-06, comenzaron a señalarlo como el jugador revelación del año: en septiembre, recibió en Italia el premio Eurochampion, que distingue al mejor jugador joven del mundo,[89]​ en noviembre, el diario El Mundo hablaba de un duelo entre Messi y Robinho, fichado por el Real Madrid ese mismo año, a quienes consideraba las futuras estrellas de La Liga y,[90]​ en diciembre, recibió el premio Golden Boy, entregado por la revista italiana Tuttosport al mejor jugador joven de Europa. Messi, con 225 puntos sobre 300, superó a Wayne Rooney (127) y a Lukas Podolski (74).[91]​ En la temporada 2006-07, se estableció en el cuadro titular.[92]​ El 17 y 20 de agosto, jugó su primera final con el primer equipo, la Supercopa de España, que el Barcelona le ganó al Espanyol 1-0 y 3-0,[93]​[58]​ y participó el 25 en la final de la Supercopa de Europa, que ganó el Sevilla en el Stade Louis II de Mónaco. No anotó goles en ninguna de las dos competiciones.[93]​[94]​ En las dos primeras jornadas de Liga, el 28 de agosto anotó uno de los tres goles del 3-2 del Barcelona ante el Celta de Vigo y,[95]​ el 9 de septiembre, otro en el 3-0 contra el Osasuna.[96]​ En el segundo partido del Barcelona en la Liga de Campeones 2006-2007, el 27 de septiembre ante el Werder Bremen, entró en el segundo tiempo en lugar de Giuly y, siete minutos antes de terminar el partido, marcó el gol del empate 1-1.[97]​ En noviembre, recibió el premio Mejor Jugador Joven, otorgado por FIFPro,[98]​ que volvería a ganar los dos años siguientes.[99]​ En un partido de Liga contra el Zaragoza el 12 de noviembre, se quebró el metatarso izquierdo y no pudo jugar por tres meses.[100]​ Se recuperó de su lesión en Argentina y regresó el 11 de febrero de 2007 en el segundo tiempo contra el Racing de Santander.[101]​[102]​ En enero de 2007, se le aumentó la paga a tres millones de euros por año y se le extendió el contrato hasta 2014.[66]​[103]​ El 10 de marzo, con un triplete ante el Real Madrid, que fue un empate 3-3 con diez hombres en su equipo,[104]​ se convirtió en el jugador más joven en haber anotado en El Clásico. Desde Romario en 1994, ningún otro jugador del Barcelona había marcado un hat trick en el derby español y nadie lo había hecho desde Iván Zamorano en 1995.[104]​[105]​ El 18 de abril, en el 5-2 por semifinales de la Copa del Rey 2006-2007 contra el Getafe FC, Messi anotó dos goles, el primero muy parecido al llamado Gol del Siglo de Maradona contra Inglaterra en la Copa del Mundo de 1986.[106]​ Corrió casi la misma distancia (62 metros) y eludió al mismo número de jugadores (seis, incluido el portero), para anotar desde una posición muy similar, después de correr hacia el banderín de esquina.[107]​ Distintas personas ligadas al fútbol y la prensa internacional lo compararon con el 10 argentino y el periódico español Marca lo llamó "Messidona".[108]​[109]​ En el partido de vuelta el 10 de mayo, el Getafe ganó 4-0 y eliminó al Barcelona del torneo.[110]​ El 9 de junio, en el derby barcelonés, Messi convirtió un gol similar al de "La Mano de Dios", anotado por Maradona contra Inglaterra en cuartos de final del Mundial 86. Se adelantó al portero Carlos Kameni y quiso cabecear pero, como no llegó, empujó el balón con la mano. A pesar de las protestas de los jugadores del Espanyol y repeticiones que demostraron la falta evidente, el gol fue validado.[111]​ El 15 de agosto, con gol de Messi en el 1-0 contra el Bayern Múnich, el Barcelona ganó la primera edición de la Copa Beckenbauer.[112]​ Hacia el final de la Liga, Messi empezó a marcar más que al inicio de la temporada (11 de sus 14 goles los hizo en los últimos trece partidos).[113]​ Sumó un total de diecisiete goles en treinta y seis partidos (14 en La Liga, 1 en Champions y 2 en Copa del Rey).[92]​ En noviembre, se convirtió en el primer argentino que recibió el Trofeo Bravo, entregado por Guerin Sportivo a los mejores futbolistas menores de veintiún años.[114]​ El 4 de diciembre, quedó en tercer lugar en la votación del Balón de Oro, detrás de Kaká y Cristiano Ronaldo,[115]​ y el 16 fue incluido por primera vez en el FIFA FIFPro World XI en la categoría de delantero.[116]​[117]​ El 15 de diciembre, en un partido contra el Valencia, se lesionó el bíceps femoral izquierdo, por lo que estuvo más de un mes sin jugar.[118]​ Regresó el 20 de enero del año siguiente frente al Racing de Santander.[119]​ El 29 de abril de 2008, el Barcelona fue eliminado por el Manchester United en semifinales de la Liga de Campeones 2007-2008, después de un empate sin goles el 23 en el Camp Nou y perder 1-0 en Old Trafford.[120]​[121]​ Al final de la temporada, Messi había hecho dieciséis goles y diez asistencias en cuarenta partidos.[86]​ Después de dos temporadas sin éxito, el Barcelona necesitaba una reforma,[122]​ lo que provocó la salida de Rijkaard y la llegada de Pep Guardiola como entrenador, por decisión unánime de la comisión delegada del club, apoyada por la junta directiva.[123]​ Tras la marcha de Ronaldinho, Messi recibió la camiseta número 10.[124]​ En junio de 2008, firmó su cuarto contrato por un salario de entre 10 y 14 millones de euros que lo convirtió en el mejor pagado del club.[125] De cara a la nueva temporada, una de las principales preocupaciones seguía siendo sus frecuentes lesiones musculares, que lo habían dejado al margen durante un total de ocho meses entre 2006 y 2008.[126]​ Para solucionar el problema, se implementaron nuevos regímenes de nutrición y sueño y el Barcelona aceptó que eligiera un kinesiólogo y un fisioterapeuta personales, que serían supervisados por el plantel médico del club.[127]​ Como resultado, permaneció prácticamente libre de lesiones los siguientes cuatro años.[128]​ A fines de julio, participó en la gira por Escocia en la que el Barcelona jugó contra el Hibernians y el Dundee United.[129]​ El 27 de julio, ante el Dundee, anotó un hat-trick y fue capitán por primera vez.[130]​ Marcó, entre los dos partidos, cuatro de los once goles de su equipo.[131]​[132]​ Hacia fines de año, en la prensa ya se hablaba de "Messidependencia" para referirse a su papel fundamental en el equipo,[133]​ aunque Laporta y Guardiola negaran que fuera así.[134]​ Ya en julio, después de la repercusión por su desempeño en Escocia, el entrenador había dicho "No quiero que Messi lo resuelva todo. A Messi hay que ayudarlo porque él también nos ayuda" y que no creía que hubiera "dos Barças, uno con Messi y otro sin él".[131]​[132]​ En diciembre, Messi se ubicó en el segundo puesto en el Balón de Oro y, en enero de 2009, en el premio al Jugador Mundial de la FIFA, en ambas ocasiones detrás de Cristiano Ronaldo.[135]​[136]​ El 6 de enero, en el partido de ida de octavos de final de la Copa del Rey, hizo un hat trick en el 3-1 frente al Atlético de Madrid, a pesar de que en su equipo faltaron siete titulares. La afición rival festejó su segundo gol y lo aplaudió cuando fue sustituido.[137]​[138]​ El 1 de febrero, en un partido de La Liga contra el Racing de Santander, donde entró en el segundo tiempo, marcó el gol del empate y otro para el 2-1 final, que fue el número 5000 del Barcelona en ese torneo.[139]​ El 8 de abril, en el partido de ida de cuartos de final de la Liga de Campeones, hizo dos goles y dos asistencias en el 4-0 ante el Bayern Múnich.[140]​ El 2 de mayo, por un partido de Liga, con un doblete de Messi el Barcelona le ganó 6-2 al Real Madrid, en lo que fue su mayor goleada en el Santiago Bernabéu.[141]​ Fue ése el primer partido en el que Messi marcó un gol en ese estadio y jugó como falso nueve, después de que Guardiola decidiera que ya no jugaría de extremo y establecerlo como el eje del juego del equipo.[142]​[143]​ Frente al Chelsea, el 6 de mayo en el partido de vuelta por semifinales en Champions, asistió a Andrés Iniesta en el gol que permitió el empate 1-1 en el minuto 92 y el pase a la final.[144]​ El 13 de mayo, en un clásico contra el Athletic de Bilbao por Copa del Rey, anotó su primer gol en una final con el primer equipo y asistió en el segundo para el 4-1 del Barcelona, que ganó el torneo después de once años.[93]​[145]​ Tres días más tarde, el club fue campeón de La Liga sin necesidad de jugar las últimas tres jornadas.[146]​ El 27 de mayo, en la final de la Liga de Campeones ante el Manchester United en el estadio Olímpico de Roma, Messi convirtió de cabeza el segundo gol del Barcelona, que ganó 2-0 y recibió su tercera Copa de Europa,[147]​ con lo que consiguió el primer triplete del fútbol español y el quinto de la historia, detrás del Celtic, el Ajax, el PSV y el Manchester United.[148]​ En una entrevista con el canal argentino TyC Sports en 2019, el jugador eligió ese gol como el más importante de su carrera.[149]​ En su primera campaña ininterrumpida,[83]​ Messi hizo 18 asistencias y 38 goles en 62 partidos, nueve de ellos en la Liga de Campeones,[150]​ lo que lo hizo el máximo goleador y mejor delantero de esa edición.[151]​[152]​ Por otra parte, sus tantos, sumados a los de Eto'o (36) y Thierry Henry (26), dieron un total de 100 goles en todas las competiciones.[143]​ De esos cien, 70 fueron anotados en La Liga, con lo que rompieron el récord de 66 goles establecido por Ferenc Puskás (28), Alfredo Di Stéfano (21) y Luis del Sol (17) para el Real Madrid en la temporada 1960-1961.[153]​ El Barcelona, además, superó su propia marca de más goles en una temporada (158),[154]​ en los que Messi tuvo una incidencia del 35,4 por ciento.[150]​ En julio, Messi recibió el Trofeo Alfredo Di Stéfano, que se otorga al mejor jugador de la primera división española. Antes de entregarle el premio, Di Stéfano dijo que era el mejor del mundo.[155]​ 2009-2010: sextete y primer Balón de Oro El 23 de agosto, frente al Athletic de Bilbao, Messi anotó por primera vez en la Supercopa de España. Marcó dos de los tres goles de su equipo, que salió campeón.[58]​ El 28, le dio un pase a Pedro, que hizo el gol con que el Barcelona ganó 1-0 la Supercopa de Europa ante el Shakhtar Donetsk.[156]​ El 27 de ese mes, la UEFA lo reconoció como Mejor Delantero y Jugador del Año,[157]​ además de Jugador de Club del Año.[158]​ Después de no participar en el primer partido del Barcelona en La Liga, convirtió en las tres jornadas siguientes y consiguió un promedio de un gol cada 37 minutos, pese a haber jugado sólo un partido completo.[159]​ El 12 de septiembre, ante el Getafe, entró en el segundo tiempo y anotó el segundo gol del 2-0 del Barcelona.[160]​ Hizo un doblete en el 5-2 frente al Atlético de Madrid el 20, cuando jugó los noventa minutos,[161]​[159]​ y otro en el 4-1 ante el Racing de Santander.[162]​ En septiembre, se le renovó el contrato hasta 2016, por una suma que el club nunca había ofrecido a otro jugador.[103]​[163]​ Así, con un salario de once millones de euros y una cláusula de rescisión de 250 millones, pasó a ser el futbolista mejor pagado del mundo.[103]​[66]​ En octubre, fue elegido Mejor Jugador de la temporada 2008-09 en la primera entrega de los premios LFP.[164]​ El 2 de diciembre, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA, en ambas ocasiones por el mayor margen de votación en la historia de cada trofeo.[165]​[166]​ En la semifinal de la Copa Mundial de Clubes, jugada el 16 de diciembre, marcó un gol en el 3-1 contra el Atlante dos minutos después de haber ingresado.[167]​ Dos días más tarde, en la final contra Estudiantes de La Plata anotó con el pecho el 2-1 en tiempo suplementario.[168]​ El Barcelona ganó el torneo por primera vez y se convirtió en el primer club en lograr un sextete.[169]​ Messi recibió el Balón de Oro y el premio Toyota.[168]​ El 10 de enero de 2010, en un partido de Liga ante el Tenerife, anotó un hat trick en el 5-0 del Barcelona y,[170]​ en la jornada siguiente, un doblete en el 4-0 contra el Sevilla. Con el primero de los dos goles, superó la marca de Mariano Martín como jugador del Barcelona más joven (veintidós años y medio) en anotar cien goles en partidos oficiales.[171]​ El 14 de marzo, frente al Valencia, marcó su cuarto hat-trick con el club, que ganó 3-0.[172]​ Por el último de sus goles fue candidato al premio Puskás,[173]​ pero perdió ante Hamit Altintop.[174]​ Una semana después, consiguió un penalti y anotó otro triplete en el 4-2 ante el Zaragoza, por lo que fue el autor de nueve de los últimos diez goles de su equipo.[175]​[176]​ Su desempeño volvió a ser destacado por la prensa internacional, en notas donde, además de comparárselo con Maradona, se lo señalaba como el mejor futbolista del mundo.[177]​[176]​ El 5 de abril, en la vuelta de cuartos de final de la Liga de Campeones, el Barcelona venció 4-1 al Arsenal con goles todos de Messi que, con ocho tantos, fue máximo goleador del torneo.[178]​[179]​ El jugador recibió por ese poker elogios de distintos diarios del mundo.[180]​[181]​ El 28 de abril, el Barcelona quedó eliminado en semifinales por el Inter de Milán y, el 16 de mayo, al ganarle 4-0 al Valladolid con dos goles de Messi, fue campeón de La Liga.[182]​[183]​ Messi finalizó la temporada con 47 goles, 34 de ellos en La Liga, número que no alcanzaba un jugador del Barcelona desde Ronaldo en la temporada 1996-1997.[15]​ Recibió el trofeo Pichichi (máximo goleador de La Liga) y la Bota de Oro.[184]​[185]​ El 14 de septiembre, en la Liga de Campeones, convirtió un gol en el 5-1 frente al Panathinakós y pasó a ser, con 27 tantos, el máximo goleador histórico del Barcelona en ese torneo.[186]​ El 30 de octubre, tras una derrota en el partido de ida por la Supercopa de España, anotó un hat-trick en el 4-0 sobre el Sevilla en el partido de vuelta, con lo que el Barcelona ganó su primer trofeo de la campaña 2010-11.[187]​[188]​ El 20 de noviembre, en un partido de La Liga contra el Almería, anotó otro hat-trick en el 8-0 del Barcelona, una diferencia de goles que no se registraba en ese torneo desde 1959.[189]​ El 29 dio dos asistencias a David Villa en el Clásico, el primero con Mourinho a cargo del Real Madrid, al que el Barcelona ganó 5-0 en otra histórica goleada.[190]​ Hizo otro triplete en el 3-0 contra el Atlético de Madrid el 5 de febrero de 2011. El Barcelona, así, ganó dieciséis partidos seguidos en La Liga y rompió el récord del Madrid de Di Stéfano de la temporada 1960-1961.[191]​ Guardiola comentó que Messi había sido determinante para alcanzar esa cantidad de partidos ganados.[192]​ El 8 de marzo, Messi hizo dos de los goles en el 3-1 al Arsenal en octavos de final de la Liga de Campeones.[193]​ Por su primer gol quedó seleccionado para el premio Puskás, pero perdió ante Neymar.[194]​ Volvió a convertir un doblete en el partido de ida de semifinales, un 2-0 contra el Real Madrid, el 27 de abril.[195]​ En la final ante el Manchester United el 28 de mayo en el estadio de Wembley, fue determinante en el juego de su equipo, no sólo por su gol, sino también por sus pases, caños y regates. El Barcelona ganó 3-1 y consiguió su cuarta Copa de Europa.[196]​ Nuevamente, el desempeño de Messi fue destacado por varios diarios de distintos países.[197]​ Con 53 goles y 24 asistencias en todo el curso,[198]​ se convirtió en el máximo goleador de todos los tiempos del Barcelona en una temporada.[199]​ Por otra parte, con doce tantos, fue el máximo goleador en la Liga de Campeones, lo que le permitió igualar el récord de Ruud van Nistelrooy de 2002-2003 y pasar a ser, tras Gerd Muller y Jean-Pierre Papin, el tercero en ostentar ese título tres veces consecutivas.[151]​ El 10 de enero de 2011, recibió el Balón de Oro inaugural de la FIFA, una combinación del Balón de Oro de France Football y el premio al Jugador Mundial de la FIFA, aunque se lo criticó por haber recibido ese premio, debido a que con la selección argentina había llegado sólo a cuartos de final en el Mundial de Sudáfrica 2010.[200]​ En el partido de ida de la Supercopa de España contra el Real Madrid el 14 de agosto, dio una asistencia e hizo un gol en el empate 2-2.[201]​ En la vuelta, el 17, en el 5-4 con el que el Barcelona fue campeón,[202]​ marcó dos goles, por lo que llegó a los ocho y superó a Raúl (7) como máximo goleador de esa competición.[203]​ El 26, con un gol y asistencia suyos, el Barcelona le ganó 2-0 al Porto la Supercopa de Europa.[204]​ El 25 de agosto, Messi recibió el premio inaugural al Mejor Jugador en Europa y, en octubre, lo eligieron segundo mejor jugador de los últimos veinte años de la Champions League.[205]​[206]​ El 18 de diciembre, el Barcelona ganó 4-0 la final de la Copa Mundial de Clubes contra el Santos con un doblete de Messi, que recibió el Balón de Oro del torneo.[207]​ Hacia fin de año, ganó su primer Olimpia de Oro y,[208]​ el 9 de enero de 2012, con casi el 50 por ciento de los votos, volvió a recibir el Balón de Oro y pasó a ser el cuarto jugador en la historia en ganarlo en tres ocasiones, después de Johan Cruyff, Michel Platini y Marco van Basten.[209]​ Para entonces, ya era ampliamente considerado uno de los mejores futbolistas de la historia, junto a jugadores como Maradona y Pelé.[210]​ El 18 de febrero, en un partido de La Liga contra el Valencia que el Barcelona ganó 5-1, marcó cuatro goles.[3]​ Volvió a anotar esa cantidad (dos de penalti) el 5 de mayo, en la anteúltima fecha ante Espanyol, que el Barcelona ganó 4-0 y fue el último partido dirigido por Guardiola.[211]​ Con su segundo poker de la temporada, llegó a los 50 goles en esa competición y superó el récord en un torneo liguero europeo, establecido por Dudu Georgescu con el Dinamo de Bucarest (47) en la temporada 1976-1977.[212]​ El 7 de marzo, al anotar cinco veces en el 7-1 frente al Bayer Leverkusen en el partido de vuelta por los octavos de final de la Liga de Campeones, se convirtió en el primer jugador que marcó esa cantidad de goles en un solo partido en la historia de esa competición.[213]​ El 20 de marzo, ante el Granada en el Camp Nou, alcanzó con un hat-trick los 234 goles y desplazó a César (232) como máximo goleador histórico del Barcelona en partidos oficiales.[214]​ El 3 de abril, en el partido de vuelta por cuartos de final, el Barcelona le ganó 3-1 al Milan con dos penaltis de Messi y pasó a la quinta semifinal consecutiva de su historia.[215]​ El jugador, por su parte, marcó su gol número 14 en esa edición y el 50 en Champions, con lo que igualó a Raúl, van Nistelrooy y Thierry Henry en cantidad total de tantos y alcanzó el récord de José Altafini de la temporada 1962-1963,[216]​ que sería superado por Cristiano Ronaldo (17) en 2013-2014.[217]​ Fue, además, máximo goleador por cuarta vez consecutiva, con lo que igualó el récord de Gerd Muller de los años 1972-1977.[151]​ Durante la temporada 2011-12, a medida que se convirtió en una combinación de un número 8 (un creador), un 9 (anotador) y un 10 (asistente), aumentó su capacidad goleadora en todas las competiciones de clubes,[218]​ en las que realizó siete hat-tricks, dos pokers y un repoker.[219]​ Con 50 goles en 31 partidos, fue máximo goleador de La Liga y jugador con mejor promedio de gol (1,61) en una temporada, dos récords,[220]​[221]​ mientras que sus 73 goles en todas las competiciones (14 en Champions, 3 en la Copa del Rey, 2 en el Mundial de Clubes, 3 en la Supercopa de España y 1 en la Supercopa de Europa) superaron los 67 de Gerd Muller en la temporada 1972-73 de la Bundesliga, por lo que pasó a ser el máximo goleador en competiciones oficiales y máximo goleador absoluto en una temporada.[222]​ A los anotados con el Barcelona, se agregaron nueve con la selección argentina, por lo que fue, con 82 goles, máximo goleador histórico en una temporada en competiciones oficiales.[223]​ La Messidependenci 2012-2013: con Tito Vilanova Bajo la dirección del nuevo entrenador Tito Vilanova, durante la segunda mitad de 2012 el Barcelona tuvo su mejor comienzo de temporada en la Liga, con 55 puntos acumulados en la mitad de la competencia, un récord en el fútbol español.[224]​ A fines de marzo, Messi había anotado en diecinueve partidos consecutivos de La Liga, algo sin precedentes en esa competición.[225]​ Al convertir un doblete el 9 de diciembre contra el Betis, alcanzó 192 goles en La Liga y 86 (74 en su club y 12 con la selección) en el año. Rompió así dos récords históricos: el de César Rodríguez de 190 goles en La Liga, por lo que pasó a ser el máximo goleador de todos los tiempos del Barcelona en esa competición (192 en 228 partidos), y el de más goles en un año calendario de Muller, que en 1972 marcó 85 con el Bayern Múnich (72) y Alemania Occidental (13).[226]​ El jugador alemán, en una entrevista con el canal Sport1, lo felicitó por haber batido su récord de cuarenta años y Messi, en reconocimiento, le envió una camiseta del Barcelona con el número 10, en la que se leía "Para Gerd Muller Mi respeto y admiración Un abrazo".[227]​[228]​ Con esos 86 tantos, ingresó en el Guinness World Records por el número de goles (club y selección) marcados en un año calendario,[229]​ aunque la FIFA alegó problemas de verificabilidad y no reconoció el logro.[230]​ Messi amplió ese resultado en los últimos partidos de La Liga y Copa del Rey (dos ante Córdoba Club de Fútbol, dos contra el Real Madrid y uno frente al Valladolid), de manera que terminó el año con 91 goles, de los que 79 fueron con su club (59 en la Liga, 13 en la Champions, 5 en la Copa del Rey y 2 en la Supercopa), lo que lo convirtió en el máximo goleador absoluto en un año natural del Barcelona.[222]​ Entre esos goles, 25 fueron internacionales (13 en la Liga de Campeones y 12 en su selección), con lo que igualó el récord de Vivian John Woodward de 1909.[222]​[231]​ Como favorito, volvió a recibir el Balón de Oro, por lo que es el único jugador en ganar ese premio en cuatro ocasiones seguidas.[232]​ Lo incluyeron, además, en el FIFA FIFPro World XI por sexto año consecutivo.[233]​ En diciembre, renovó su contrato hasta 2018, con un sueldo neto de 13 millones de euros.[66]​[103]​ El 27 de enero de 2013, anotó su cuarto poker en el 5-1 como local ante el Osasuna.[219]​ El 17 de marzo, llevó el brazalete de capitán por primera vez, en un partido de Liga ante el Rayo Vallecano; para entonces, se había convertido en el punto focal táctico del equipo en un grado que solo se comparaba con los exjugadores del Barcelona Josep Samitier, László Kubala y Cruyff.[234]​ El 5 de mayo contra el Betis, entró en el segundo tiempo y, en cinco minutos, desempató el partido que el Barcelona ganó 4-2.[235]​ Anotó así en veintiún encuentros consecutivos, lo que le permitió alcanzar un nuevo récord mundial de mayor seguidilla de partidos anotando,[236]​ que hasta ese momento pertenecía a Josef Bican.[237] Desde su evolución a un falso nueve tres años antes,[238]​ su participación en el ataque del equipo había aumentado: del 36,1 por ciento de los goles (2009-10) al 40,5 por ciento (2012-13). Esta dependencia del Barcelona del jugador argentino fue señalada tanto por Evarist Murtra, exdirectivo del club,[239]​ como por su compañero Iniesta.[240]​ En la misma línea, Piqué comentó que "su presencia en el campo de juego es suficiente para levantarnos la moral y el nivel de juego".[241] 2013-2014: con el Tata Martino Messi tuvo un inicio irregular de la temporada con el nuevo entrenador Gerardo Martino.[242]​ El 10 de noviembre, en un partido contra el Betis, sufrió la tercera lesión de la temporada cuando se lastimó el bíceps femoral izquierdo, lo que lo dejó fuera de juego por dos meses.[243]​ Quedó en segundo lugar en la votación del Balón de Oro, lo que terminó su ventaja de cuatro años seguidos sobre Cristiano Ronaldo.[244]​ El 13 de marzo de 2014, el Barcelona le ganó 4-3 al Real Madrid con un hat-trick de Messi, que sumó así 21 goles y superó a Di Stéfano (18) como goleador histórico de El Clásico.[214]​ Por primera vez en cinco años, el Barcelona terminó la temporada sin un gran trofeo: el 9 de abril, quedó eliminado en cuartos de final de la Liga de Campeones tras perder 1-0 contra el Atlético de Madrid,[245]​ fue derrotado 2-1 el 16 de abril en la final de la Copa del Rey por el Real Madrid y, el 17 de mayo, perdió la Liga al empatar 1-1 en el último partido ante el Atlético de Madrid.[246]​[247]​ En los dos primeros partidos, Messi jugó muy por debajo de su nivel.[248]​ Tras prolongadas especulaciones sobre su futuro con el club,[249]​ en mayo renovó su contrato hasta 2018, que aumentó su paga a 20 millones de euros brutos anuales, el salario más alto en el fútbol.[103]​ Con Luis Enrique como nuevo entrenador, el 15 de febrero en un partido de La Liga ante el Rayo Vallecano, anotó dos goles en el 6-0 del Barcelona. Alcanzó así los 337 tantos con su club, por lo que superó a Telmo Zarra (335 en el Athletic Club) como máximo goleador de un club español en los distintos torneos.[250]​ El 16 de marzo, con un doblete en el 7-0 contra el Osasuna, llegó a los 371 goles (344 en partidos oficiales y 27 en amistosos), y pasó a ser el máximo goleador absoluto del Barcelona, marca que pertenecía a Paulino Alcántara (142 oficiales y 227 en amistosos) desde 1917.[251]​ Con un hat-trick ante el Sevilla el 22 de noviembre, se convirtió en el máximo goleador de todos los tiempos en La Liga ya que, con 253 goles, superó tras cincuenta y nueve años el récord de 251 de Zarra.[252]​ El 24 de noviembre, en un partido de Liga de Campeones contra el APOEL en Chipre, alcanzó con otro hat-trick los 74 goles, por lo que pasó a ser el máximo goleador histórico de ese torneo y de la Copa de Europa. Logró ese récord en 91 partidos, mientras que el anterior titular, Raúl, había necesitado 142 para marcar 71 tantos.[253]​ Con un tercer hat-trick en el 5-1 ante el Espanyol el 7 de diciembre, superó los doce goles de César como máximo goleador del derby barcelonés.[254] A principios de 2015, se percibía que el Barcelona tendría otra mala temporada y en los medios de comunicación se especulaba con que Messi abandonaría el club.[255]​ El jugador, por su parte, venía de un año en el que había sido centro de críticas porque su rendimiento no había sido el mejor.[256]​ Sin embargo, el 11 de enero, en el 3-1 sobre el Atlético de Madrid, cada uno de los integrantes del tridente de ataque formado por Messi, Luis Suárez y Neymar, apodado "MSN", anotó un gol, lo que marcó el comienzo de una etapa de gran éxito.[257]​ Después de cinco años jugando como falso nueve, Messi regresó a su antigua posición en la banda derecha a fines del año anterior.[258]​ A partir de ahí, recuperó su mejor forma, posiblemente la mejor de su carrera, mientras que Suárez y Neymar terminaron con la dependencia ofensiva del equipo de su jugador estrella.[259]​ Con 58 goles y 31 asistencias de Messi, el trío marcó un total de 122 goles en todas las competiciones de esa temporada, un récord en el fútbol español.[260]​ El 28 de abril, Messi convirtió dos goles en el 6-0 al Getafe,[261]​ el segundo de penalti, el primero que marcó a lo Panenka.[262]​ En una entrevista con RAC1, Antonin Panenka describió ese tiro como el "mejor que he visto nunca".[263]​ El 17 de mayo, el Barcelona ganó La Liga, con un gol de Messi en la victoria a domicilio 1-0 sobre el Atlético de Madrid.[264]​ En la final de la Copa del Rey el 30 de mayo, Messi anotó un doblete en el 3-1 sobre el Athletic de Bilbao. Comenzó su primer su gol como extremo derecho cerca de la mitad de cancha y regateó a cuatro defensores antes anotar en un espacio reducido.[265]​ El tanto fue elegido el mejor de su carrera en una encuesta realizada por el diario Sport,[266]​ mientras que en La Vanguardia se lo describió como un "gol imposible" que "pasará a los anales de la historia de la competición".[256]​ Messi fue nominado al premio Puskás, pero quedó en segundo lugar.[267]​ El club consiguió el sexto doblete de su historia.[268]​ En octavos, cuartos de final y semifinales de la Liga de Campeones, Messi fue decisivo en el juego de su equipo.[256]​ El 6 de mayo, en el partido de ida de semifinales como local, hizo dos de los tres goles con que el Barcelona le ganó 3-0 al Bayern Múnich.[269]​ Su segundo tanto, convertido de vaselina tras eludir a Jerôme Boateng, fue elegido en una votación organizada por la UEFA como el mejor de la competición.[270]​ En la final el 6 de junio en Berlín, al derrotar a la Juventus 3-1, el Barcelona ganó su segundo triplete y se convirtió en el primer equipo de la historia en hacerlo.[271]​ En la cuarta Champions que ganó,[272]​ Messi, máximo asistidor (6) y, junto con Neymar y Cristiano Ronaldo, goleador (10) del torneo,[273]​ recibió por segunda vez el premio al Mejor Jugador en Europa por amplia mayoría de votos (49, contra tres para Luis Suárez y dos para Cristiano Ronaldo).[256]​ 2015-2016: éxito doméstico El 11 de agosto, el Barcelona ganó su quinta Supercopa de la UEFA en el estadio Borís Paichadze, tras vencer 4-5 al Sevilla en tiempo suplementario. Messi, con un doblete,[274]​ alcanzó los tres goles en ese torneo y pasó a ser máximo goleador, junto con Oleh Blokhin, Radamel Falcao, Arie Haan, Terry McDermott, Gerd Muller, Rob Rensenbrink, David Fairclough y François Van der Elst.[275]​ Además, al ganar su vigésimo sexto trofeo, superó a Di Stéfano como jugador argentino con más títulos.[276]​ El 17 de agosto, el Barcelona perdió la Supercopa de España contra el Athletic de Bilbao, después de una derrota 4-0 el partido de ida y un empate 1-1 en la vuelta, con gol de Messi.[277]​ El 26 de septiembre, en un partido ante Las Palmas, se rompió el ligamento colateral tibial izquierdo, lo que le impidió jugar por casi dos meses.[278]​ Volvió en un encuentro de fase de grupos de la Liga de Campeones contra Roma, que el Barcelona ganó 6-1 con dos goles suyos,[279]​ uno de los que fue elegido Gol de la Temporada.[280]​ El 11 de enero, ganó su quinto Balón de Oro, un récord.[281]​ En la conferencia de prensa previa a la entrega, había dicho: "Prefiero un Mundial a los cinco Balones de Oro. Los trofeos colectivos están por encima de los individuales. Sería lo más ganar un Mundial".[282]​ El 23 de febrero, en octavos de final de la Liga de Campeones, anotó, en los últimos veinte minutos de juego, un gol y un penalti con los que su equipo le ganó 2-0 al Arsenal. Fue la primera vez que el Barcelona pudo ganar en el Emirates Stadium y que Messi le convirtió a Petr Cech, después de habérselo cruzado en seis partidos.[283]​ Sobre esto, el portero había dicho: "Es fantástico, no muchos pueden decir que hayan jugado tantas veces contra Messi y que no haya encontrado la manera de hacerle gol".[284]​ El 22 de mayo, le dio un pase a Jordi Alba y el Barcelona consiguió su segundo doblete nacional consecutivo al ganar 2-0 en tiempo suplementario la final de la Copa del Rey 2016 contra el Sevilla.[285]​ Esa temporada, Messi superó su marca de 2012 de mejor comienzo goleador en un año natural (hacia mediados de marzo, había hecho 24),[286]​ anotó 41 goles y brindó 23 asistencias, mientras que el trío de ataque del Barcelona, con 131 goles, batió su propio récord del curso anterior.[260]​ El 14 de agosto, en el partido de ida de la Supercopa de España, Messi participó en el gol de Munir en el 2-0 sobre el Sevilla y, en el partido de vuelta el 17, dio una asistencia a Arda Turan y convirtió un gol en el 3-0.[287]​[288]​ Fue su séptima Supercopa y la primera en la que alzó el trofeo como capitán en ausencia de Iniesta, que se encontraba lesionado.[289]​ El 13 de septiembre, en fase de grupos de la Liga de Campeones 2016-2017, anotó un triplete en el 7-0 ante el Celtic, en lo que fue la mayor goleada del Barcelona en la historia de ese torneo.[290]​ Llegó así a los 515 goles entre club y selección, por lo que superó a Di Stéfano como máximo goleador argentino de la historia.[291]​ El 21 de septiembre, en un partido de La Liga contra el Atlético de Madrid, se desgarró el muslo derecho y estuvo tres semanas sin jugar.[278]​ Regresó contra el Manchester City el 19 de octubre y anotó otro hat-trick.[292]​ El 23, en el partido de vuelta con el Celtic, convirtió un tanto y un penalti (su gol número 100 en campeonatos internacionales con el club), con los que su equipo ganó 2-0 y pasó a octavos de final. Ramon Besa, en El País, lo describió como un "jugador total" cuyo "protagonismo es últimamente tan absoluto que cuestiona no solo el fútbol del contrario sino del propio Barcelona".[293]​ El 11 de enero de 2017, tras ganarle 3-1 al Athletic con goles de cada uno de los integrantes de la MSN, el Barcelona pasó a cuartos de final de la Copa del Rey 2016-2017.[294]​ El 26, Messi anotó un penalti en el 5-2 en el partido de vuelta ante el Real Sociedad y volvió a convertir el 1 de febrero, en el partido de ida de semifinales ante el Atlético de Madrid.[295]​[296]​ Aunque no marcó en el partido de vuelta, fue el mejor de su equipo y su remate a puerta, rechazado por Miguel Ángel Moyá, lo aprovechó Luis Suárez para anotar el primer gol del 1-1.[297]​ El 14 de febrero, el Barcelona perdió 0-4 en el Parque de los Príncipes por octavos de final ante el Paris Saint-Germain,[298]​ pero el 8 de marzo, en el partido de vuelta en el Camp Nou, ganó 6-1, un hecho sin precedentes en la historia de la máxima competición europea.[299]​ Pasó así a cuartos de final y se convirtió en el único equipo español que aún podía alcanzar el triplete.[300]​ Sin embargo, fue eliminado por la Juventus tras perder 3-0 el partido de ida y empatar sin goles el 19 de abril en el Camp Nou, donde Messi jugó por debajo de su nivel.[301]​ En un Clásico de Liga el 23 de abril, fue el eje del juego de su equipo, además de anotar un doblete en el 3-2 del Barcelona.[302]​ Tras ganarle 4-2 al Eibar con dos goles de Messi, el Barcelona fue subcampeón de La Liga el 21 de mayo y el 27 ganó la Copa del Rey al vencer 3-1 en la final al Deportivo Alavés, con un gol y asistencia de Messi.[303]​[304]​ Fue el partido despedida de Luis Enrique como entrenador y el último partido oficial jugado en el Vicente Calderón.[304]​[305]​ Messi terminó la temporada con 54 goles y 19 asistencias,[260]​ ganó su cuarta Bota de Oro y, por sus 37 goles en La Liga, su tercer pichichi.[306]​[184]​ Dominio local con Ernesto Valverde y años difíciles en Champions 2017-2018: doblete doméstico y quinta Bota de Oro El 12 de septiembre, en el primer partido de Liga de Campeones 2017-2018, Messi realizó un doblete en el 3-0 contra la Juventus y por primera vez pudo convertirle a Gianluigi Buffon.[307]​ El 19 de septiembre, en un partido de La Liga ante el Eibar que el Barcelona ganó 6-1, anotó su cuarto poker en esa competición y superó su propia marca de la temporada 2011-2012 de más goles convertidos (9) en los primeros cinco partidos.[308]​[309]​ Tras la partida de Neymar al PSG en agosto,[310]​ se disolvió la MSN, que sumó, en tres temporadas, 364 goles y 211 asistencias.[272]​ El 18 de octubre, contra el Olympiacos en la Liga de Campeones, Messi llegó a su gol número 100 en todas las competiciones de clubes de la UEFA. Fue el primer jugador no europeo en lograrlo y el segundo detrás de Cristiano Ronaldo, aunque lo hizo en veintiún partidos menos.[311]​ El 25 de noviembre, renovó hasta 2021 su contrato con el Barcelona, que estipulaba un sueldo bruto de 55 millones de euros y aumentó la cláusula de rescisión a 700 millones.[312]​[103]​ El 23 de diciembre, anotó un gol en un Clásico de La Liga que el Barcelona ganó 3-0.[313]​ El 14 de marzo de 2018, en el 3-0 de cuartos de final ante el Chelsea,[314]​ llegó con un doblete a los cien goles en Champions. Nuevamente, se ubicó detrás de Cristiano Ronaldo, pero hizo los tantos en 123 partidos, mientras que el portugués necesitó 144.[315]​ El 21 de abril, en el 5-0 sobre el Sevilla en la final de la Copa del Rey 2018, marcó el segundo gol del equipo y luego asistió en el segundo de Suárez y en el de Iniesta. El Barcelona ganó su cuarto título consecutivo y trigésimo en total.[316]​ El 29 de abril, en un partido de La Liga, Messi, con un hat-trick en el 4-2 a domicilio sobre el Deportivo de La Coruña, llegó a su gol número 30 de la temporada, por lo que pasó a ser el primer jugador de la historia de la Liga en anotar al menos 30 goles en siete ediciones distintas.[317]​[318]​ Con este resultado, y a cuatro fechas de terminar el torneo, el Barcelona consiguió su vigésimo quinta Liga.[319]​ El 6 de mayo, en un empate 2-2 en La Liga, Messi anotó el que sería su último gol en el Clásico, ya que no convirtió ninguno en los siguientes siete encuentros que jugaron.[320]​ El 9 de mayo, marcó en el 5-1 contra el Villarreal y el Barcelona llegó así a 43 partidos consecutivos sin perder,[321]​ un récord en la historia de La Liga.[322]​ Al final de la temporada, con 34 goles, Messi recibió el Pichichi y ganó, además, su quinta Bota de Oro.[323]​ Tras la salida de Iniesta en mayo, fue nombrado capitán del equipo para la siguiente temporada.[324]​ El 12 de agosto, tras el 2-1 sobre el Sevilla, levantó su primer título como capitán, la Supercopa de España.[325]​ El 2 de septiembre, por un partido de La Liga 2018-2019 ante el Huesca que el Barcelona ganó 8-2, hizo un doblete y dio tres asistencias.[326]​ El 18 de septiembre, en la fase de grupos de la Liga de Campeones 2018-2019, en el partido que el Barcelona le ganó 4-0 al PSV, marcó un triplete, el número 42 con su club y su octavo en Champions, que le permitió establecer un nuevo récord en ese torneo.[327]​[328]​ El 28 de noviembre, el Barcelona venció 2-1 al PSV con un gol de Piqué y otro de Messi, quien pasó a ser el jugador con más goles con un mismo equipo (106) en esa competición.[329]​[330]​ El 20 de octubre, asistió a Philippe Coutinho y anotó un gol en el 4-2 en casa sobre el Sevilla, pero tuvo que retirarse en el minuto 26 tras fracturarse en una caída el hueso radial derecho, lo que le impidió jugar durante aproximadamente tres semanas.[331]​ El 16 de diciembre, en el 5-0 del Barcelona contra el Levante, asistió a Luis Suárez en el primer gol y, al marcar su hat trick número 31 en La Liga,[332]​[333]​ pasó a ser el jugador del Barcelona con más hat-tricks y pokers (31 y 5) en ese torneo.[222]​ Terminó el año con 51 goles en 54 partidos (club y selección), por lo que la UEFA lo nombró máximo goleador de Europa de 2018.[334]​ El 17 de marzo de 2019, anotó un triplete en el 4-1 sobre el Betis.[335]​ Por uno de esos goles, fue candidato al premio Puskás, pero perdió ante Daniel Zsóri.[336]​ El 16 de abril, después de seis años sin anotar en cuartos de final de la Liga de Campeones, convirtió un doblete para el 3-0 frente al Manchester United.[337]​ El 27 de abril, ante el Levante, entró en el segundo tiempo y marcó el único gol en la victoria en casa 1-0, que le permitió al Barcelona conseguir su vigésimo sexto título de Liga tres fechas antes de que terminara el torneo,[338]​ el primero con Messi como capitán.[339]​ Fue también, con 416 goles en 449 partidos, el máximo goleador histórico del torneo y el jugador con más títulos de Liga (10) en la historia del Barcelona y el segundo del fútbol español: igualó el número de Pirri y quedó por detrás de Paco Gento (12).[221]​ El 30 de abril, le fue concedida la Cruz de Sant Jordi, otorgada por la Generalidad de Cataluña, en reconocimiento a «su fabulosa trayectoria deportiva, que lo ha llevado a ser reconocido como el mejor futbolista de todos los tiempos». Es el tercer deportista en alcanzar esta distinción, tras Gemma Mengual y Johan Cruyff.[340]​ El 1 de mayo, en el partido de ida de las semifinales de la Liga de Campeones, anotó un doblete en el 3-0 como local contra el Liverpool. Su segundo gol, de tiro libre, el número 600 con el Barcelona,[341]​ fue elegido por la UEFA como el mejor de la temporada.[342]​ Seis días después, en el partido de vuelta en el estadio Anfield de Liverpool, el Barcelona quedó eliminado después de perder 4-0.[343]​ A pesar de la eliminación de su equipo, Messi, con doce goles, fue elegido Delantero de la Temporada.[344]​ El 19 de mayo, en el último partido de liga del Barcelona, marcó dos goles en el empate 2-2 a domicilio contra el Eibar (sus goles 49 y 50 de la temporada en todas las competiciones). Así, con 36 goles en 34 apariciones, recibió su sexto Pichichi.[345]​ El 25, marcó un gol en la derrota 2-1 ante el Valencia en la final de la Copa del Rey. Fue la sexta final de Copa en la que anotó.[346]​ 2019-2020: sexto Balón de Oro y Premio Laureus El 5 de agosto, se anunció que Messi no participaría de la gira del Barcelona por Estados Unidos, ya que se había lesionado la pantorrilla derecha. A fines de ese mes, como aún no se había recuperado, tampoco jugó el primer partido de la temporada.[347]​ El 23 de septiembre ganó el premio The Best 2019,[348]​ el 16 de octubre, su sexta Bota de Oro (la tercera consecutiva, un récord),[349]​ el 25 de noviembre, la UEFA lo incluyó en el mejor equipo del siglo xxi y el 1 de diciembre se convirtió en el primer futbolista en recibir seis veces el Balón de Oro.[350]​[351]​ En un partido de La Liga 2019-2020 el 7 de diciembre ante el Mallorca en el Camp Nou, anotó su trigésimo quinto hat-trick, con lo que superó a Cristiano Ronaldo como jugador con más tripletes en la primera división española.[353]​ Hasta esa fecha, había generado hasta un 64 por ciento de los goles del equipo, por lo que su incidencia en el juego colectivo era mucho mayor que la de los años anteriores.[354]​ Como local en el 4-1 contra el Alavés el 21, llegó por novena vez y sexta consecutiva a los 50 goles (45 con el club y 5 con la selección) en un año calendario.[355]​[356]​ El 9 de enero de 2020, en las semifinales de la Supercopa de España, se convirtió en el jugador con más partidos jugados en esa competición, además de alcanzar su gol número 14.[357]​ Con Quique Setién como nuevo entrenador, Messi retrasó su posición en el campo y pasó a jugar más de 10 que de falso 9, lo que supuso una disminución en cantidad de goles y un aumento de asistencias.[358]​ Anotó en el 1-0 contra el Granada el 19 de enero, día del debut de Setién,[359]​ pero no volvió a hacerlo hasta el 22 de febrero, cuando convirtió el sexto y más rápido poker de su carrera en un partido ante el Eibar.[360]​[361]​ El 17 de febrero, luego de seis nominaciones,[362]​ se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir el Premio Laureus al mejor deportista del año.[363]​ En el empate 2-2 contra el Real Madrid el 30 de junio, marcó de penalti su gol 700 (630 con su club y 70 con la selección), cantidad que sólo habían logrado Romario, Bican, Puskás, Pelé, Gerd Muller y Cristiano Ronaldo. El 19 de julio, en el último encuentro de la temporada, tras su doblete en el 5-0 ante el Alavés, fue máximo goleador (25) y mejor proveedor de asistencias (21) en La Liga, con lo que batió el récord de 20, perteneciente a Xavi.[364]​ El 16 de julio, a pesar del empate provisorio de Messi, el Barcelona perdió 2-1 contra el Osasuna. Con este resultado y con la victoria 2-1 del Real Madrid sobre el Villarreal, fue subcampeón de La Liga una jornada antes de que terminara el torneo.[365]​ El 8 de agosto en el Camp Nou, en el partido de vuelta de los octavos de final de la Liga de Campeones 2019-2020 contra el Napoli, marcó dos goles (el segundo, anulado por haber usado la mano) y obtuvo un penalti que ejecutó Luis Suárez.[366]​ Su gol fue elegido por la UEFA el mejor de la temporada.[367]​Con una victoria 3-1, el Barcelona se clasificó a cuartos de final contra el Bayern Múnich.[366]​ El 15 de agosto, Messi sufrió la peor derrota de toda su carrera cuando el Bayern Múnich aplastó al Barcelona por 8 a 2 en un único partido en Lisboa.[368]​ Deseo de abandonar Barcelona Tras su creciente descontento con la dirección del Barcelona dentro y fuera del campo,[369]​ el 25 de agosto Messi les comunicó a los abogados del club que rescindiría su contrato amparándose en la cláusula 24, que le permitía irse sin tener que pagar los 700 millones de euros de la cláusula de rescisión. Sin embargo, el Barcelona manifestó que esa cláusula había vencido el 10 de junio, a lo que los abogados del jugador respondieron que, debido a la suspensión de los torneos por la pandemia de COVID, debía considerarse el 23 de agosto como fecha fin de la temporada.[370]​[371]​ La decisión de Messi, además de tener una significativa repercusión en los medios, fue apoyada por compañeros y excompañeros e incluso por el presidente catalán, Quim Torra.[372]​ Al día siguiente, Ramón Planes, director deportivo del Barcelona, reiteró el deseo del club de "construir un equipo alrededor del jugador más importante del mundo" y afirmó que la junta directiva quería, de forma unánime, que se quedara.[373]​ El 30 de agosto, La Liga emitió un comunicado en el que indicaba que el contrato y la cláusula de rescisión aún estaban activos. [374] ​El 4 de septiembre, Jorge Messi le envió un comunicado en respuesta, en el que afirmaba que una de las cláusulas del contrato establecía que la "indemnización no aplicará cuando la resolución del contrato por decisión unilateral del jugador tenga efectos a partir de la finalización de la temporada deportiva 2019-20". Momentos después, La Liga reiteró su declaración.[375]​ Esa noche, en una entrevista con Goal, Messi anunció que continuaría hasta el último año de su contrato y que había manifestado su deseo de irse varias veces y que el presidente, Josep Bartomeu, había dicho que podría decidirlo al final de cada temporada pero, como Bartomeu se refería sólo a la cláusula de rescisión, sólo tenía dos opciones: quedarse o ir a juicio, pero afirmó: "Nunca iría a juicio contra el club de mi vida". [376]​ Etapa con Ronald Koeman y despedida del club 2020-2021: máximo goleador histórico de clubes Messi se incorporó a los entrenamientos de pretemporada con el nuevo técnico, Ronald Koeman, el 7 de septiembre, una semana más tarde de que hubieran empezado.[377]​ Cinco días después, participó en un amistoso ante el Nástic de Tarragona que el Barcelona ganó 3-1.[378]​ El 19 de septiembre, el Barcelona ganó 1-0 ante el Elche el Trofeo Joan Gamper.[379]​ El 26 ante el Villarreal, por la primera fecha de La Liga 2020-2021, Messi igualó la marca de Xavi y Rexach de jugadores con más temporadas en el club.[380]​ El 7 de noviembre, por la novena jornada de La Liga ante el Betis en el Camp Nou, entró en el segundo tiempo y marcó dos (uno de penalti) de los cinco goles con que el Barcelona ganó 5-2.[381]​ El 14 de diciembre, fue incluido como extremo derecho en el Dream Team del Balón de Oro, y el 17 en el equipo ideal del año FIFA FIFPro World XI.[382]​[383]​ El 19, por la decimocuarta fecha de Liga, el Barcelona empató 2-2 como local ante el Valencia.[384]​ Messi, tras errar un penal ante Jaume Doménech, en la misma jugada remató de cabeza y metió el primer gol en el minuto '49, con lo que igualó los 643 goles de Pelé con el Santos.[385] El jugador brasileño lo felicitó en Instagram por el logro y por su trayectoria en el club, a la vez que le expresó su admiración.[386]​ El 21 de diciembre, al recibir su séptimo trofeo Pichichi, el cuarto consecutivo, superó a Zarra en cantidad de premios e igualó a Di Stefano y Hugo Sánchez, quienes también lo recibieron en cuatro ediciones seguidas,[387]​ y a Gerd Muller y Eusebio como más veces mejor goleador en sus respectivas ligas.[388]​[389]​ Superó el récord de Pelé como máximo goleador en la historia del fútbol en un mismo club el 22 de diciembre, tras convertir el último gol en el partido que el Barcelona ganó 3-0 como visitante al Valladolid.[390]​ El 1 de enero de 2021, la IFFHS lo ubicó en el segundo puesto de Mejor Goleador del siglo xxi, detrás de Cristiano Ronaldo. Messi había convertido 715 goles oficiales (451 en la liga española, 67 en copas nacionales, 126 en competiciones internacionales de clubes y 71 en la selección argentina),[391]​ lo eligió mejor jugador de 2020 de la Conmebol y mejor creador de juego de la década 2011-2020,[392]​[393]​ además de incluirlo en los mejores equipos mundial y Conmebol de la década 2011-20.[394]​[395]​ El 7 de febrero, lo nombró mejor jugador de la década 2011-2020[396]​ Messi tuvo el segundo mejor arranque liguero de su carrera, con cuatro goles antes del 10 de enero.[397]​El 17 de enero, en la final de la Supercopa de España que ganó 3-2 el Athletic Club, recibió su primera tarjeta roja con el Barcelona tras un cruce con Asier Villalibre.[398]​ Después de cumplir la suspensión de dos partidos, regresó contra el Rayo Vallecano en un partido de Copa del Rey, que el Barcelona ganó 2-1 con un gol suyo.[399]​ Al haber participado en 76 encuentros, superó a Josep Samitier como jugador de su club con más partidos en la historia de ese torneo.[400]​ El 31 de enero, el diario El Mundo publicó su contrato de renovación de 2017, que era, hasta esa fecha, el mayor en la historia del deporte.[401]​ El 16 de febrero, por octavos de final de la Liga de Campeones 2020-2021 en el Camp Nou, Messi convirtió, de penalti, el único gol de los locales, que perdieron 4-1 contra el PSG.[402]​ El 10 de marzo, marcó el gol del empate 1-1 y falló un penalti en el partido de vuelta, en el que el Barcelona quedó eliminado. Sería su último partido en esa competición con el club.[403]​ El 15 de marzo, con dos goles en el 4-1 frente al Huesca, se convirtió en el primer jugador en anotar al menos veinte goles por trece temporadas consecutivas de Liga.[404]​ El 21, contra el Real Sociedad en el Reale Arena, desplazó a Xavi como jugador con más partidos oficiales en la historia del club (768 contra 767) y marcó su gol número 700 en el equipo (663 en partidos oficiales y 37 en amistosos).[405]​[406]​ El 17 de abril, en la final de la Copa del Rey, jugada en el estadio de La Cartuja de Sevilla, el Barcelona superó al Athletic 4-0 con dos goles de Messi, que ganó su primera copa como capitán.[407]​ Fue nombrado mejor jugador del partido, igualó, junto con Piqué y Sergio Busquets, las siete copas ganadas de Piru Gaínza y José María Belauste y, con nueve goles, superó a Zarra (ocho) como máximo goleador en finales de ese torneo,[408]​ además de batir su propio récord de número de finales en las que anotó (siete, de diez jugadas).[409]​[410]​ Se convirtió también en el jugador que marcó más de treinta goles en todas las competiciones por trece temporadas seguidas y el ganador de más títulos (35) en la historia del Barcelona.[411]​[412]​ Contra el Getafe el 22 de abril, con dos goles en el 5-2 del Barcelona, llegó a los 469 en La Liga y superó así a Pelé (468) como máximo goleador en una misma liga.[413]​ Su récord, sin embargo, quedó finalmente en 474 goles,[414]​ cuando marcó, de cabeza, ante el Celta de Vigo el 16 de mayo en el Camp Nou,[415]​ lo que lo llevó a ser el máximo goleador histórico de ese torneo.[222]​ Éste sería su último partido con el Barcelona, el 778, y en el que marcó su gol 672,[416]​ número que le valió ser reconocido por la IFFHS como máximo goleador en la historia en un mismo club.[417]​ El 21 de mayo, Koeman le dio permiso para adelantar sus vacaciones, por lo que no jugó ante el Eibar el último partido de La Liga,[418]​ en la que el Barcelona terminó en tercer lugar.[419]​ Sin haber aclarado si renovaría o no su contrato,[420]​ el 26 de mayo viajó a Argentina para comenzar los entrenamientos para las eliminatorias del Mundial 2022 y la Copa América.[421]​ Fin del contrato Cuando el 30 de junio venció su contrato, Messi pasó a ser agente libre, pero las negociaciones para continuar en el Barcelona estaban encaminadas.[422]​ El 14 de julio, y aunque aún faltaban ajustar algunos detalles del contrato, trascendió que firmaría por cinco años más y se rebajaría el sueldo a la mitad.[423]​ El 5 de agosto, sin embargo, y a pesar de que La Liga había aprobado el nuevo contrato, Laporta le comunicó a Jorge Messi que, por cuestiones de presupuesto, no podía renovar al jugador,[424]​ y el Barcelona anunció que no podía retenerlo, pues implicaba sobrepasar el tope de gastos previstos por La Liga. Messi dejó el club con treinta y cinco títulos ganados (entre ellos diez Ligas y cuatro Ligas de Campeones).[425]​ En la conferencia de despedida en el Auditori 1899 del Camp Nou, afirmó: "No sé si lo hizo el club, pero yo tengo claro que hice todo lo posible para quedarme. Estaba todo arreglado. Me bajé el sueldo un 50 por ciento. El resto es mentira. Y, después, nadie me pidió nada más".
Lionel Andrés Messi Cuccittini (Rosario, 24 de junio de 1987), conocido como Leo Messi, es un futbolista argentino que juega como delantero o centrocampista. Desde 2023, integra el plantel del Inter Miami de la MLS canadoestadounidense. Es también internacional con la selección de Argentina, de la que es capitán.

Con el Fútbol Club Barcelona, al que estuvo ligado más de veinte años, ganó 35 títulos, entre ellos, diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey.

Considerado con frecuencia el mejor jugador del mundo y uno de los mejores de todos los tiempos,[10]​ es el único en la historia que ha ganado, entre otras distinciones, ocho veces el Balón de Oro, ocho premios de la FIFA al mejor jugador del mundo, seis Botas de Oro y dos Balones de Oro de la Copa Mundial de Fútbol. En 2020, se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir un premio Laureus y fue incluido en el Dream Team del Balón de Oro.

Tiene, entre otros, los récords por más goles en una temporada,[11]​ en un mismo club y en un año calendario. Es, además, el máximo goleador histórico del Barcelona y de la selección argentina, de La Liga, la Supercopa de España, la Supercopa de Europa y el jugador no europeo con más goles en la Liga de Campeones de la UEFA.

Nacido y criado en la ciudad de Rosario, a los 13 años se radicó en España, donde el Barcelona accedió a pagar el tratamiento de la enfermedad hormonal que le habían diagnosticado de niño. Después de una rápida progresión por la Academia juvenil del Barcelona, hizo su debut oficial con el primer equipo en octubre de 2004, a los diecisiete años. A pesar de haber sido propenso a lesiones en los inicios de su carrera, ya en 2006 se estableció como jugador fundamental para el club. Su primera temporada ininterrumpida fue la 2008-09, en la que el Barcelona alcanzó el primer triplete del fútbol español. Por su estilo de juego de pequeño driblador zurdo,[12]​ pronto se lo comparó con su compatriota Diego Maradona quien, en 2007, lo declaró su sucesor.

En 2009, a los veintidós años, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA del año. Siguieron tres temporadas exitosas, en las que ganó cuatro Balones de Oro de forma consecutiva, hecho que no tenía precedentes. Hasta el momento, su mejor campaña personal fue en 2011-12, cuando estableció el récord de más goles en una temporada, tanto en La Liga como en otras competiciones europeas. Durante las dos siguientes temporadas, también sufrió lesiones y, en 2014, perdió el Balón de Oro frente a Cristiano Ronaldo, a quien se considera su rival. Recuperó su mejor forma durante la campaña 2014-15, en la que superó los registros de máximo goleador absoluto en La Liga y la Liga de Campeones y logró con el Barcelona un histórico segundo triplete, además de ganar su quinto Balón de Oro. Volvería a ganarlo en 2019, 2021 y 2023.

Como internacional argentino, ha representado a su país en catorce torneos mayores. A nivel juvenil, en 2005 participó con la selección sub-20 en el Sudamericano de Colombia y ganó la Copa Mundial de Países Bajos, torneo en el que finalizó como mejor jugador y máximo goleador y, con la sub-23, recibió la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2008. Después de debutar en la selección mayor en agosto de 2005, en el Mundial de Alemania 2006 se convirtió en el argentino más joven en jugar y en marcar en un mundial. Al año siguiente, en la Copa América, fue nombrado mejor jugador joven del torneo. Como capitán desde agosto de 2011, llegó con su equipo a las finales del Mundial de Brasil 2014, de la Copa América 2015 y de la Copa América Centenario, además de ganar la Copa América 2021 ante Brasil en el Maracaná, la Finalissima 2022 frente a Italia en Wembley, el Mundial de Catar 2022 contra Francia en el estadio Lusail y la Copa América 2024 ante Colombia en el Hard Rock Stadium.

Andrés Iniesta Luján (Fuentealbilla, Albacete, 11 de mayo de 1984) es un exfutbolista español. Jugó en la posición de centrocampista, desarrollando la mayor parte de su carrera en el F.C.Barcelona y en la selección española, siendo el futbolista más laureado en la historia de su país, con un total de 40 títulos oficiales. Es ampliamente considerado como uno de los mejores futbolistas de su generación y uno de los mejores centrocampistas de la historia.

Con el Barcelona, club en el que jugó desde 1996 hasta 2018, ganó 35 títulos, entre ellos diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey. Con la selección española, con la que debutó en 2006, ganó la Eurocopa 2008 y 2012, así como la Copa Mundial de Fútbol de 2010. En 2010, fue elegido mejor jugador de la final del Mundial de Sudáfrica, donde anotó el gol que dio a España su primer título mundial. En 2012, fue incluido en el equipo del año de la UEFA y en el equipo del año de la FIFPro.

En 2018, fue incluido en el equipo del siglo de la FIFA. Tras su retirada del fútbol profesional, ha continuado vinculado al deporte como embajador y comentarista. Iniesta es conocido por su visión de juego, su capacidad para crear oportunidades y su habilidad para controlar el ritmo del partido. Su estilo de juego elegante y su humildad dentro y fuera del campo le han valido el respeto y la admiración de aficionados y jugadores por igual.

Lionel Andrés Messi Cuccittini (Rosario, 24 de junio de 1987), conocido como Leo Messi, es un futbolista argentino que juega como delantero o centrocampista. Desde 2023, integra el plantel del Inter Miami de la MLS canadoestadounidense. Es también internacional con la selección de Argentina, de la que es capitán. Con el Fútbol Club Barcelona, al que estuvo ligado más de veinte años, ganó 35 títulos, entre ellos, diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey. Considerado con frecuencia el mejor jugador del mundo y uno de los mejores de todos los tiempos,[10]​ es el único en la historia que ha ganado, entre otras distinciones, ocho veces el Balón de Oro, ocho premios de la FIFA al mejor jugador del mundo, seis Botas de Oro y dos Balones de Oro de la Copa Mundial de Fútbol. En 2020, se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir un premio Laureus y fue incluido en el Dream Team del Balón de Oro. Tiene, entre otros, los récords por más goles en una temporada,[11]​ en un mismo club y en un año calendario. Es, además, el máximo goleador histórico del Barcelona y de la selección argentina, de La Liga, la Supercopa de España, la Supercopa de Europa y el jugador no europeo con más goles en la Liga de Campeones de la UEFA. Nacido y criado en la ciudad de Rosario, a los 13 años se radicó en España, donde el Barcelona accedió a pagar el tratamiento de la enfermedad hormonal que le habían diagnosticado de niño. Después de una rápida progresión por la Academia juvenil del Barcelona, hizo su debut oficial con el primer equipo en octubre de 2004, a los diecisiete años. A pesar de haber sido propenso a lesiones en los inicios de su carrera, ya en 2006 se estableció como jugador fundamental para el club. Su primera temporada ininterrumpida fue la 2008-09, en la que el Barcelona alcanzó el primer triplete del fútbol español. Por su estilo de juego de pequeño driblador zurdo,[12]​ pronto se lo comparó con su compatriota Diego Maradona quien, en 2007, lo declaró su "sucesor". En 2009, a los veintidós años, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA del año. Siguieron tres temporadas exitosas, en las que ganó cuatro Balones de Oro de forma consecutiva, hecho que no tenía precedentes. Hasta el momento, su mejor campaña personal fue en 2011-12, cuando estableció el récord de más goles en una temporada, tanto en La Liga como en otras competiciones europeas. Durante las dos siguientes temporadas, también sufrió lesiones y, en 2014, perdió el Balón de Oro frente a Cristiano Ronaldo, a quien se considera su rival. Recuperó su mejor forma durante la campaña 2014-15, en la que superó los registros de máximo goleador absoluto en La Liga y la Liga de Campeones y logró con el Barcelona un histórico segundo triplete, además de ganar su quinto Balón de Oro. Volvería a ganarlo en 2019, 2021 y 2023. Como internacional argentino, ha representado a su país en catorce torneos mayores. A nivel juvenil, en 2005 participó con la selección sub-20 en el Sudamericano de Colombia y ganó la Copa Mundial de Países Bajos, torneo en el que finalizó como mejor jugador y máximo goleador y, con la sub-23, recibió la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2008. Después de debutar en la selección mayor en agosto de 2005, en el Mundial de Alemania 2006 se convirtió en el argentino más joven en jugar y en marcar en un mundial. Al año siguiente, en la Copa América, fue nombrado mejor jugador joven del torneo. Como capitán desde agosto de 2011, llegó con su equipo a las finales del Mundial de Brasil 2014, de la Copa América 2015 y de la Copa América Centenario, además de ganar la Copa América 2021 ante Brasil en el Maracaná, la Finalissima 2022 frente a Italia en Wembley, el Mundial de Catar 2022 contra Francia en el estadio Lusail y la Copa América 2024 ante Colombia en el Hard Rock Stadium. Lionel Andrés Messi nació el 24 de junio de 1987 en el Hospital Italiano Garibaldi de la ciudad de Rosario, en la provincia de Santa Fe. Es el tercer hijo de Jorge Horacio Messi y Celia María Cuccittini. Tiene dos hermanos mayores, Rodrigo y Matías, y una hermana menor, María Sol.[13]​ Su familia paterna es originaria del municipio italiano de Recanati, de donde su bisabuelo, Angelo Messi, emigró a Argentina en 1883.[14]​ Fue su abuela materna, Celia, la que lo alentó a dedicarse al fútbol, por lo que él le agradece señalando al cielo con las dos manos tras convertir un gol.[13]​[15]​ Dos de sus primos (Maximiliano y Emanuel Biancucchi) son también futbolistas.[13]​ Estudió en la escuela primaria N66 "Gral. Las Heras".[13]​ Con apenas cuatro años, comenzó a practicar fútbol con Salvador Aparicio en el club Abanderado Grandoli, ubicado en el barrio Grandoli, a pocas cuadras de su casa.[13]​[16]​ En 1994, empezó a entrenarse en las divisiones inferiores de Newell's Old Boys.[13]​ En 1995, jugó un torneo no oficial con Central Córdoba.[17]​ A la edad de ocho años, le diagnosticaron una deficiencia de la hormona de crecimiento,[18]​ por lo que debió hacer un tratamiento de 900 dólares mensuales que, durante un año y medio, cubrieron su obra social y Acindar, siderúrgica en la que trabajaba su padre.[13]​ En 1999, quiso ficharlo el equipo italiano Como, pero finalmente no lo hizo por las dificultades que representaba la mudanza de la familia.[19]​ Al año siguiente, dio su primera entrevista a un medio de comunicación en el suplemento "Pasión Rojinegra" del diario La Capital de Rosario, publicada el 3 de septiembre. A los trece años, tras haber sido reclutado por Federico Vairo en Rosario, fue a Buenos Aires a probarse a River Plate. Eduardo Abrahamian, encargado de las divisiones infantiles del club, pidió su incorporación, pero esta nunca se concretó.[20]​ El jugador dio su versión de por qué no lo aceptaron en una entrevista a Fox Sports Radio el 31 de mayo de 2019: "Yo estaba en Newell's y fui a probarme a la escuela de River, en Rosario. Uno de los chicos que iba me dijo de ir y dije que sí. Después me trajeron a Buenos Aires. Eran categoría 85, todos más grandes. Yo jugué quince o veinte minutos. Me dijeron que vuelva en diez días con mi categoría. Volví e hice tres o cuatro goles y me dijeron que me tenía que quedar, que tenía que llevar el pase. Se iban a hacer cargo del tratamiento. Newell's nunca me bancó en ese sentido, nunca me lo pagó (...) En River me dijeron que llevara el pase, y cuando fui a Newell's me sacaron cagando. Peleamos y peleamos pero el pase nunca me lo dieron. Nunca me dieron el pase. Después salió todo lo del Barcelona.[20]​" Dos ojeadores de Buenos Aires, enterados de su paso por River, se pusieron en contacto con su socio en Barcelona, Horacio Gaggioli, quien a su vez se comunicó con el agente Josep María Minguella. Minguella decidió llamar a Carles Rexach para pedirle que lo probaran.[21]​ El 17 de septiembre de 2000, Messi llegó con su padre a El Prat, el aeropuerto de Barcelona, donde los esperaba Gaggioli para llevarlos al hotel, justo delante del Camp Nou.[22]​ Joaquín Rifé, entrenador de juveniles, lo citó para un entrenamiento con niños de su categoría, entre los que estaban Cesc Fábregas y Gerard Piqué.[23]​ En uno de esos entrenamientos, que se prolongaron dos semanas,[19]​ marcó seis goles y, según Joan Lacueva, ejecutivo responsable del fútbol base del club, "a la media parte tuvieron que cambiarle de equipo para equilibrar el amistoso".[22]​ Sin embargo, el club seguía sin contratarlo, porque esperaban el regreso de Rexach de los Juegos Olímpicos de Sídney. A su vuelta, se organizó una prueba el 2 de octubre en el campo 3,[23]​ y cuando Rexach lo vio jugar, resolvió la situación: "Llegué con el partido empezado y no me dio tiempo a sentarme. Tenía claro que, si no le fichábamos, nos arrepentiríamos", recordó años después.[21]​ A pesar de que algunos técnicos no aprobaban su contratación,[24]​ el 14 de diciembre Rexach se reunió en el restaurante del Club Tenis Pompeia con Gaggioli y Minguella y redactó un principio de acuerdo sobre una servilleta de papel, en el que se comprometía a su fichaje y firmaron todas las partes implicadas.[21]​ Finalmente, el 8 de enero de 2001, firmaron un documento en el que se aseguraban un trabajo para el padre de Messi en el fútbol base (como forma de encubrir el fichaje del adolescente) y el pago del tratamiento hormonal.[25]​ Al mes siguiente, la familia se instaló en Barcelona, primero en un hotel y luego en un departamento en Les Corts. La madre y los hermanos regresaron a Rosario poco después.[26]​[27]​ Messi jugó en las inferiores de Newell's entre 1994 y 1999.[28]​ Integraba la categoría 1987, conocida como "La Máquina '87", dirigida por Ernesto Vecchio.[29]​ Debutó ante Pablo VI el 9 de abril, en un encuentro que Newell's ganó 6-0 con cuatro tantos suyos.[28]​ El club recibió, entre otros títulos, la Copa de la Amistad de Perú en 1997, después de convertirle diez goles (nueve de Messi) al Callao,[30]​ y en 1998 ganó el torneo Ciudad de Balcarce, en la provincia de Buenos Aires, en el que Messi marcó quince goles en seis partidos.[31]​ En este período, Messi convirtió 234 goles, con un promedio de 1,32 por partido.[32]​ En una entrevista realizada en 2014, Vecchio comentó: "Verlo jugar a Leo con tan corta edad realmente era impresionante. Uno no podía creer ver un chico con esa virtud, esa calidad, y tan menudito, chiquitito, que haga tantas cosas con la pelota". En 2001, Messi comenzó a entrenar con el Infantil A de Rodolfo Borrell, pero luego lo pasaron al Infantil B, dirigido por Xavi Llorens,[33]​ donde jugaba como media punta o extremo izquierdo. Al ser extranjero, no podía participar en partidos oficiales, pero sí en amistosos. Jugó por primera vez en marzo, de visitante ante el Amposta, y anotó un gol, pero en el siguiente partido, contra el Ebre Escola Esportiva el 21 de abril, se fracturó el peroné izquierdo, por lo que no pudo jugar hasta junio. Poco después, al bajar una escalera, se distendió los ligamentos del tobillo izquierdo y se perdió el resto de la temporada 2000-2001.[34]​[23]​ Volvió a entrenar con el Infantil A en la temporada 2001-2002, pero pronto lo ascendieron al Cadete B de Tito Vilanova, donde marcó nueve goles en diez partidos. En la temporada 2002-2003 integró el Cadete A, entrenado por Álex García, con el que jugó 31 partidos y anotó 38 goles. El Cadete A fue campeón de la Liga y la Copa Cataluña,[33]​ después de ganarle 4-1 al Espanyol con un doblete de Messi.[35]​ Comenzó la pretemporada 2003-2004 el 8 de agosto en el Juvenil B, en el marco de la Toyota U17 Club World Cup, con el Feyenoord como rival, al que los españoles vencieron 3-1. Jugó los 90 minutos y dio una asistencia a Franck Songo'o.[36]​ Juan Carlos Pérez Rojo, entrenador del Juvenil A, lo pidió para un partido de la Liga de la División de Honor Juvenil contra el Hércules que el Barcelona ganó 3-0.[33]​ Messi pasó entonces a integrar el Juvenil A y, el 14 de octubre, firmó su primer contrato como profesional.[33]​[37]​ El 26 de octubre, ante el Gimnastic de Tarragona, marcó cuatro goles en un partido para el 0-7 del Barcelona y, dos semanas después, un hat trick en el 8-1 a Granollers.[38]​ Frank Rijkaard, entrenador del primer equipo, convocó a Messi y a otros canteranos para jugar un partido de exhibición ante el Fútbol Club Oporto, entrenado por José Mourinho, en la inauguración del Estádio do Dragão de Oporto.[39]​ Así, el 16 de noviembre de 2003, a los dieciséis años y 145 días,[33]​ y cuando todavía no había pasado por el Barça B,[40]​ Messi debutó con el primer equipo. Fue, en ese momento, el tercero más joven en hacerlo.[41]​ El 29 de noviembre, jugó con el Barcelona C frente al Europa de la tercera división.[33]​ El 18 de febrero de 2004, lo llamaron para otro amistoso del primer equipo contra el FC Shakhtar Donetsk.[42]​ Después de once partidos con el Barcelona C, el 6 de marzo jugó por primera vez con el Barcelona B de Pere Gratacós contra el Mataró en la Segunda División B.[33]​ Hacia el final de la temporada, jugó seis veces con el Barcelona B y también disputó partidos con el Barcelona C y los Juveniles A y B. El 15 de mayo, con el Juvenil A, en el partido de vuelta de octavos de final de la Copa del Rey Juvenil frente al Sevilla, convirtió su segundo poker.[43]​ Ese año, jugó en cinco categorías en cuatro meses, en los que pasó de los juveniles al equipo profesional.[2]​ Marcó, en total, 35 goles en 37 partidos oficiales con el Juvenil B, el Juvenil A, Barça C y Barça B.[33]​ En la temporada 2004-2005, alternó partidos en Segunda División B y Primera División: jugó diecisiete con el Barcelona B, en los que marcó seis goles, y nueve en el primer equipo, con el que anotó una vez.[33]​ Comenzó la pretemporada 2004-2005 jugando amistosos con el primer equipo: ante el Banyoles, el Figueres, el Palamós, el Hércules y el Olympique de Marsella, donde fue titular por primera vez.[44]​ Contra el Palamós el 20 de julio en el Camp Nou, en el minuto '74, anotó su primer gol, que puso el 0-4 parcial de un partido que el Barcelona ganó 0-6.[45]​ Participó también en el On Tour Asia, una gira promocional del club por Corea, China y Japón en la que se jugaron cuatro amistosos. Convirtió un gol el 1 de agosto en el 5-0 ante el Kashima Antlers.[46]​ Aunque sabía que podía funcionar como atacante en cualquier posición, Rikjaard lo hizo jugar como extremo derecho, puesto que tenía Giuly.[47]​ Messi jugó su primer partido oficial el 16 de octubre, el derby barcelonés contra el Espanyol en el estadio Olímpico Lluís Companys, cuando sustituyó a Deco ocho minutos antes de terminar el encuentro. Con diecisiete años, tres meses y veintidós días, se convirtió en uno de los canteranos más jóvenes en debutar en La Liga.[48]​ El 27 de octubre, ante el Gramenet, jugó por primera vez en la Copa del Rey y el 7 de diciembre en la Liga de Campeones 2004-2005 frente al FC Shakhtar Donetsk en el Donbass Arena.[49]​[50]​ Hacia fines de ese año, el diario El País lo señalaba como "la gran promesa".[2]​ En un partido de La Liga contra el Albacete Balompié el 1 de mayo de 2005, tras asistencia de Ronaldinho, Messi anotó, de vaselina, su primer gol oficial, después de que le anularan otro parecido por estar en offside.[51]​ Con diecisiete años, 10 meses y 7 días, se convirtió en el jugador más joven del Barcelona en hacer un gol en ese torneo, marca que superó Bojan Krkic en 2007.[52]​ Luego de cinco temporadas sin conseguir el título, el 14 de mayo el Barcelona empató 1-1 contra el Levante y fue campeón de La Liga tres jornadas antes de la finalización del torneo.[53]​ En junio, Messi firmó su primer contrato como jugador del primer equipo, que lo vinculaba con el club hasta 2010 y tenía una cláusula de rescisión de 150 millones de euros, similar a las de Ronaldinho y Samuel Eto'o, jugadores ya establecidos en el plantel.[55]​ Titularidad y consagración en la élite A pesar de que Rijkaard lo había llevado como suplente para el partido de ida de la Supercopa de España contra el Betis el 13 de agosto,[56]​ Messi no pudo jugar por estar ya cubierto el cupo de extranjeros. El Barcelona ganó 3-0 y, una semana después, perdió 2-1, resultado con el que obtuvo el primer título de la temporada.[57]​ Messi, entretanto, obtuvo la nacionalidad española el 1 de octubre, por lo que tampoco pudo participar en las cinco primeras jornadas de La Liga.[58]​ El 24 de agosto, fue titular en el Trofeo Joan Gamper ante la Juventus en el Camp Nou. Pese a que el Barcelona perdió 2-4 en la tanda de penaltis tras un empate 2-2, su desempeño fue tan bueno que, por primera vez, lo ovacionaron cuando fue sustituido y Fabio Capello, DT de la Juventus, le pidió a Rijkaard si no se lo cedía, además de decir en la conferencia de prensa posterior que "Nunca había visto a un jugador con tanta calidad a esta edad y con esa personalidad con una camiseta tan importante".[59]​[60]​[61]​ En Mundo Deportivo, Andrés Astruells escribió que para Messi, a quien definió como "pequeño, incisivo" y con "un endiablado cambio de ritmo", el Trofeo había sido "su gran noche" y Santi Nolla afirmó que lo había "catapultado".[62]​ En el reporte del partido de El País, se señalaba que "El Gamper de anoche pasará a la historia por haber entronizado a un futbolista magistral que ofreció un recital",[63]​ mientras que otros periodistas españoles lo describieron como un momento bisagra en su carrera.[59]​[60]​[61]​[64]​ Después del torneo, el club decidió que no volvería a jugar con los juveniles y sería parte del primer equipo.[65]​ Debido al interés que había despertado en otros clubes europeos, como el escocés Glasgow Rangers, por su desempeño en el Mundial sub-20 y en el Joan Gamper, el 16 de septiembre el presidente Joan Laporta decidió aumentarle el sueldo y prolongar su contrato hasta 2014, con la misma cláusula de rescisión.[66]​[67]​[68]​ Como no podía jugar por ser extranjero, el Barcelona recurrió a la Real Federación Española de Fútbol para que lo considerara asimilado pero, el 19 de septiembre, la Comisión Delegada de la Liga Profesional rechazó esa concesión. Messi, por lo tanto, no podía participar en competiciones españolas (tampoco con el Barcelona B), aunque sí en la Liga de Campeones.[68]​[69]​ El club, entonces, decidió acelerar su nacionalización, que obtuvo el 26 del mismo mes.[70]​ Al día siguiente, Messi jugó en la Liga de Campeones 2005-2006 frente al Udinese, y los aficionados en el Camp Nou, lo ovacionaron antes del partido y después de su sustitución.[71] Messi pudo jugar en La Liga el 1 de octubre, en el empate 2-2 con el Zaragoza, donde entró en el minuto '66 en lugar de Giuly.[72]​ El Alavés y el Deportivo La Coruña denunciaron ante el Comité de Competición su inclusión en la plantilla, por considerar que se le había dado la licencia como juvenil y no como profesional. El Comité, sin embargo, declaró improcedente la denuncia, ya que el jugador conservaba la licencia de juvenil y era ciudadano español.[73]​ El 2 de noviembre, Messi convirtió su primer gol en Liga de Campeones ante el Panathinaikos, al que el Barcelona le ganó 5-0.[74]​ El 19, por un encuentro de La Liga en el estadio Santiago Bernabéu, fue titular en su primer Clásico, que perdió el Real Madrid 0-3 y en el que Ronaldinho recibió aplausos de la afición rival. Dio el pase a Eto'o para el primer gol, superó el marcaje de Roberto Carlos y aceleró el juego de su equipo, por momentos lento y que desaprovechaba ocasiones de gol.[75]​[76]​ El 29 de enero de 2006, en un partido de Liga ante el Mallorca en el Son Moix, marcó, en dieciocho minutos, su primer doblete para el 3-0 del Barcelona.[77]​[78]​ En octavos de final de la Liga de Campeones 2005-2006, el 22 de febrero en Stamford Bridge ante el Chelsea de Mourinho, Messi pateó cinco veces a puerta, todas entre los tres palos, en una victoria por 2-1 del Barcelona.[79]​ En El País, Santiago Segurola comentó que, pese a sus dieciocho años y sus pocos partidos como titular, Messi había dominado el encuentro "a una distancia sideral de los demás" y se había establecido como "una gran estrella".[80]​ Otros diarios también destacaron su actuación,[81]​ a la vez que Diego Maradona, en una entrevista con la BBC, lo señaló como quien "ocuparía su lugar" en el fútbol argentino.[82]​ En el partido de vuelta, jugado en el Camp Nou el 7 de marzo, se rompió el músculo femoral izquierdo, lo que le impidió jugar los siguientes diecisiete encuentros.[83]​ El 3 de mayo, el Barcelona ganó la Liga y fue campeón de Europa el 17, tras ganarle al Arsenal en el Stade de France.[84]​[85]​ A pesar de haber jugado sólo veinticinco partidos en los que marcó ocho goles, esa temporada se constituyó en la figura emergente del equipo.[86]​ En mayo, fue nominado al Premio Laureus al Deportista Revelación del Año,[87]​ pero perdió ante Rafael Nadal.[88]​ A mediados de la temporada 2005-06, comenzaron a señalarlo como el jugador revelación del año: en septiembre, recibió en Italia el premio Eurochampion, que distingue al mejor jugador joven del mundo,[89]​ en noviembre, el diario El Mundo hablaba de un duelo entre Messi y Robinho, fichado por el Real Madrid ese mismo año, a quienes consideraba las futuras estrellas de La Liga y,[90]​ en diciembre, recibió el premio Golden Boy, entregado por la revista italiana Tuttosport al mejor jugador joven de Europa. Messi, con 225 puntos sobre 300, superó a Wayne Rooney (127) y a Lukas Podolski (74).[91]​ En la temporada 2006-07, se estableció en el cuadro titular.[92]​ El 17 y 20 de agosto, jugó su primera final con el primer equipo, la Supercopa de España, que el Barcelona le ganó al Espanyol 1-0 y 3-0,[93]​[58]​ y participó el 25 en la final de la Supercopa de Europa, que ganó el Sevilla en el Stade Louis II de Mónaco. No anotó goles en ninguna de las dos competiciones.[93]​[94]​ En las dos primeras jornadas de Liga, el 28 de agosto anotó uno de los tres goles del 3-2 del Barcelona ante el Celta de Vigo y,[95]​ el 9 de septiembre, otro en el 3-0 contra el Osasuna.[96]​ En el segundo partido del Barcelona en la Liga de Campeones 2006-2007, el 27 de septiembre ante el Werder Bremen, entró en el segundo tiempo en lugar de Giuly y, siete minutos antes de terminar el partido, marcó el gol del empate 1-1.[97]​ En noviembre, recibió el premio Mejor Jugador Joven, otorgado por FIFPro,[98]​ que volvería a ganar los dos años siguientes.[99]​ En un partido de Liga contra el Zaragoza el 12 de noviembre, se quebró el metatarso izquierdo y no pudo jugar por tres meses.[100]​ Se recuperó de su lesión en Argentina y regresó el 11 de febrero de 2007 en el segundo tiempo contra el Racing de Santander.[101]​[102]​ En enero de 2007, se le aumentó la paga a tres millones de euros por año y se le extendió el contrato hasta 2014.[66]​[103]​ El 10 de marzo, con un triplete ante el Real Madrid, que fue un empate 3-3 con diez hombres en su equipo,[104]​ se convirtió en el jugador más joven en haber anotado en El Clásico. Desde Romario en 1994, ningún otro jugador del Barcelona había marcado un hat trick en el derby español y nadie lo había hecho desde Iván Zamorano en 1995.[104]​[105]​ El 18 de abril, en el 5-2 por semifinales de la Copa del Rey 2006-2007 contra el Getafe FC, Messi anotó dos goles, el primero muy parecido al llamado Gol del Siglo de Maradona contra Inglaterra en la Copa del Mundo de 1986.[106]​ Corrió casi la misma distancia (62 metros) y eludió al mismo número de jugadores (seis, incluido el portero), para anotar desde una posición muy similar, después de correr hacia el banderín de esquina.[107]​ Distintas personas ligadas al fútbol y la prensa internacional lo compararon con el 10 argentino y el periódico español Marca lo llamó "Messidona".[108]​[109]​ En el partido de vuelta el 10 de mayo, el Getafe ganó 4-0 y eliminó al Barcelona del torneo.[110]​ El 9 de junio, en el derby barcelonés, Messi convirtió un gol similar al de "La Mano de Dios", anotado por Maradona contra Inglaterra en cuartos de final del Mundial 86. Se adelantó al portero Carlos Kameni y quiso cabecear pero, como no llegó, empujó el balón con la mano. A pesar de las protestas de los jugadores del Espanyol y repeticiones que demostraron la falta evidente, el gol fue validado.[111]​ El 15 de agosto, con gol de Messi en el 1-0 contra el Bayern Múnich, el Barcelona ganó la primera edición de la Copa Beckenbauer.[112]​ Hacia el final de la Liga, Messi empezó a marcar más que al inicio de la temporada (11 de sus 14 goles los hizo en los últimos trece partidos).[113]​ Sumó un total de diecisiete goles en treinta y seis partidos (14 en La Liga, 1 en Champions y 2 en Copa del Rey).[92]​ En noviembre, se convirtió en el primer argentino que recibió el Trofeo Bravo, entregado por Guerin Sportivo a los mejores futbolistas menores de veintiún años.[114]​ El 4 de diciembre, quedó en tercer lugar en la votación del Balón de Oro, detrás de Kaká y Cristiano Ronaldo,[115]​ y el 16 fue incluido por primera vez en el FIFA FIFPro World XI en la categoría de delantero.[116]​[117]​ El 15 de diciembre, en un partido contra el Valencia, se lesionó el bíceps femoral izquierdo, por lo que estuvo más de un mes sin jugar.[118]​ Regresó el 20 de enero del año siguiente frente al Racing de Santander.[119]​ El 29 de abril de 2008, el Barcelona fue eliminado por el Manchester United en semifinales de la Liga de Campeones 2007-2008, después de un empate sin goles el 23 en el Camp Nou y perder 1-0 en Old Trafford.[120]​[121]​ Al final de la temporada, Messi había hecho dieciséis goles y diez asistencias en cuarenta partidos.[86]​ Después de dos temporadas sin éxito, el Barcelona necesitaba una reforma,[122]​ lo que provocó la salida de Rijkaard y la llegada de Pep Guardiola como entrenador, por decisión unánime de la comisión delegada del club, apoyada por la junta directiva.[123]​ Tras la marcha de Ronaldinho, Messi recibió la camiseta número 10.[124]​ En junio de 2008, firmó su cuarto contrato por un salario de entre 10 y 14 millones de euros que lo convirtió en el mejor pagado del club.[125] De cara a la nueva temporada, una de las principales preocupaciones seguía siendo sus frecuentes lesiones musculares, que lo habían dejado al margen durante un total de ocho meses entre 2006 y 2008.[126]​ Para solucionar el problema, se implementaron nuevos regímenes de nutrición y sueño y el Barcelona aceptó que eligiera un kinesiólogo y un fisioterapeuta personales, que serían supervisados por el plantel médico del club.[127]​ Como resultado, permaneció prácticamente libre de lesiones los siguientes cuatro años.[128]​ A fines de julio, participó en la gira por Escocia en la que el Barcelona jugó contra el Hibernians y el Dundee United.[129]​ El 27 de julio, ante el Dundee, anotó un hat-trick y fue capitán por primera vez.[130]​ Marcó, entre los dos partidos, cuatro de los once goles de su equipo.[131]​[132]​ Hacia fines de año, en la prensa ya se hablaba de "Messidependencia" para referirse a su papel fundamental en el equipo,[133]​ aunque Laporta y Guardiola negaran que fuera así.[134]​ Ya en julio, después de la repercusión por su desempeño en Escocia, el entrenador había dicho "No quiero que Messi lo resuelva todo. A Messi hay que ayudarlo porque él también nos ayuda" y que no creía que hubiera "dos Barças, uno con Messi y otro sin él".[131]​[132]​ En diciembre, Messi se ubicó en el segundo puesto en el Balón de Oro y, en enero de 2009, en el premio al Jugador Mundial de la FIFA, en ambas ocasiones detrás de Cristiano Ronaldo.[135]​[136]​ El 6 de enero, en el partido de ida de octavos de final de la Copa del Rey, hizo un hat trick en el 3-1 frente al Atlético de Madrid, a pesar de que en su equipo faltaron siete titulares. La afición rival festejó su segundo gol y lo aplaudió cuando fue sustituido.[137]​[138]​ El 1 de febrero, en un partido de La Liga contra el Racing de Santander, donde entró en el segundo tiempo, marcó el gol del empate y otro para el 2-1 final, que fue el número 5000 del Barcelona en ese torneo.[139]​ El 8 de abril, en el partido de ida de cuartos de final de la Liga de Campeones, hizo dos goles y dos asistencias en el 4-0 ante el Bayern Múnich.[140]​ El 2 de mayo, por un partido de Liga, con un doblete de Messi el Barcelona le ganó 6-2 al Real Madrid, en lo que fue su mayor goleada en el Santiago Bernabéu.[141]​ Fue ése el primer partido en el que Messi marcó un gol en ese estadio y jugó como falso nueve, después de que Guardiola decidiera que ya no jugaría de extremo y establecerlo como el eje del juego del equipo.[142]​[143]​ Frente al Chelsea, el 6 de mayo en el partido de vuelta por semifinales en Champions, asistió a Andrés Iniesta en el gol que permitió el empate 1-1 en el minuto 92 y el pase a la final.[144]​ El 13 de mayo, en un clásico contra el Athletic de Bilbao por Copa del Rey, anotó su primer gol en una final con el primer equipo y asistió en el segundo para el 4-1 del Barcelona, que ganó el torneo después de once años.[93]​[145]​ Tres días más tarde, el club fue campeón de La Liga sin necesidad de jugar las últimas tres jornadas.[146]​ El 27 de mayo, en la final de la Liga de Campeones ante el Manchester United en el estadio Olímpico de Roma, Messi convirtió de cabeza el segundo gol del Barcelona, que ganó 2-0 y recibió su tercera Copa de Europa,[147]​ con lo que consiguió el primer triplete del fútbol español y el quinto de la historia, detrás del Celtic, el Ajax, el PSV y el Manchester United.[148]​ En una entrevista con el canal argentino TyC Sports en 2019, el jugador eligió ese gol como el más importante de su carrera.[149]​ En su primera campaña ininterrumpida,[83]​ Messi hizo 18 asistencias y 38 goles en 62 partidos, nueve de ellos en la Liga de Campeones,[150]​ lo que lo hizo el máximo goleador y mejor delantero de esa edición.[151]​[152]​ Por otra parte, sus tantos, sumados a los de Eto'o (36) y Thierry Henry (26), dieron un total de 100 goles en todas las competiciones.[143]​ De esos cien, 70 fueron anotados en La Liga, con lo que rompieron el récord de 66 goles establecido por Ferenc Puskás (28), Alfredo Di Stéfano (21) y Luis del Sol (17) para el Real Madrid en la temporada 1960-1961.[153]​ El Barcelona, además, superó su propia marca de más goles en una temporada (158),[154]​ en los que Messi tuvo una incidencia del 35,4 por ciento.[150]​ En julio, Messi recibió el Trofeo Alfredo Di Stéfano, que se otorga al mejor jugador de la primera división española. Antes de entregarle el premio, Di Stéfano dijo que era el mejor del mundo.[155]​ 2009-2010: sextete y primer Balón de Oro El 23 de agosto, frente al Athletic de Bilbao, Messi anotó por primera vez en la Supercopa de España. Marcó dos de los tres goles de su equipo, que salió campeón.[58]​ El 28, le dio un pase a Pedro, que hizo el gol con que el Barcelona ganó 1-0 la Supercopa de Europa ante el Shakhtar Donetsk.[156]​ El 27 de ese mes, la UEFA lo reconoció como Mejor Delantero y Jugador del Año,[157]​ además de Jugador de Club del Año.[158]​ Después de no participar en el primer partido del Barcelona en La Liga, convirtió en las tres jornadas siguientes y consiguió un promedio de un gol cada 37 minutos, pese a haber jugado sólo un partido completo.[159]​ El 12 de septiembre, ante el Getafe, entró en el segundo tiempo y anotó el segundo gol del 2-0 del Barcelona.[160]​ Hizo un doblete en el 5-2 frente al Atlético de Madrid el 20, cuando jugó los noventa minutos,[161]​[159]​ y otro en el 4-1 ante el Racing de Santander.[162]​ En septiembre, se le renovó el contrato hasta 2016, por una suma que el club nunca había ofrecido a otro jugador.[103]​[163]​ Así, con un salario de once millones de euros y una cláusula de rescisión de 250 millones, pasó a ser el futbolista mejor pagado del mundo.[103]​[66]​ En octubre, fue elegido Mejor Jugador de la temporada 2008-09 en la primera entrega de los premios LFP.[164]​ El 2 de diciembre, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA, en ambas ocasiones por el mayor margen de votación en la historia de cada trofeo.[165]​[166]​ En la semifinal de la Copa Mundial de Clubes, jugada el 16 de diciembre, marcó un gol en el 3-1 contra el Atlante dos minutos después de haber ingresado.[167]​ Dos días más tarde, en la final contra Estudiantes de La Plata anotó con el pecho el 2-1 en tiempo suplementario.[168]​ El Barcelona ganó el torneo por primera vez y se convirtió en el primer club en lograr un sextete.[169]​ Messi recibió el Balón de Oro y el premio Toyota.[168]​ El 10 de enero de 2010, en un partido de Liga ante el Tenerife, anotó un hat trick en el 5-0 del Barcelona y,[170]​ en la jornada siguiente, un doblete en el 4-0 contra el Sevilla. Con el primero de los dos goles, superó la marca de Mariano Martín como jugador del Barcelona más joven (veintidós años y medio) en anotar cien goles en partidos oficiales.[171]​ El 14 de marzo, frente al Valencia, marcó su cuarto hat-trick con el club, que ganó 3-0.[172]​ Por el último de sus goles fue candidato al premio Puskás,[173]​ pero perdió ante Hamit Altintop.[174]​ Una semana después, consiguió un penalti y anotó otro triplete en el 4-2 ante el Zaragoza, por lo que fue el autor de nueve de los últimos diez goles de su equipo.[175]​[176]​ Su desempeño volvió a ser destacado por la prensa internacional, en notas donde, además de comparárselo con Maradona, se lo señalaba como el mejor futbolista del mundo.[177]​[176]​ El 5 de abril, en la vuelta de cuartos de final de la Liga de Campeones, el Barcelona venció 4-1 al Arsenal con goles todos de Messi que, con ocho tantos, fue máximo goleador del torneo.[178]​[179]​ El jugador recibió por ese poker elogios de distintos diarios del mundo.[180]​[181]​ El 28 de abril, el Barcelona quedó eliminado en semifinales por el Inter de Milán y, el 16 de mayo, al ganarle 4-0 al Valladolid con dos goles de Messi, fue campeón de La Liga.[182]​[183]​ Messi finalizó la temporada con 47 goles, 34 de ellos en La Liga, número que no alcanzaba un jugador del Barcelona desde Ronaldo en la temporada 1996-1997.[15]​ Recibió el trofeo Pichichi (máximo goleador de La Liga) y la Bota de Oro.[184]​[185]​ El 14 de septiembre, en la Liga de Campeones, convirtió un gol en el 5-1 frente al Panathinakós y pasó a ser, con 27 tantos, el máximo goleador histórico del Barcelona en ese torneo.[186]​ El 30 de octubre, tras una derrota en el partido de ida por la Supercopa de España, anotó un hat-trick en el 4-0 sobre el Sevilla en el partido de vuelta, con lo que el Barcelona ganó su primer trofeo de la campaña 2010-11.[187]​[188]​ El 20 de noviembre, en un partido de La Liga contra el Almería, anotó otro hat-trick en el 8-0 del Barcelona, una diferencia de goles que no se registraba en ese torneo desde 1959.[189]​ El 29 dio dos asistencias a David Villa en el Clásico, el primero con Mourinho a cargo del Real Madrid, al que el Barcelona ganó 5-0 en otra histórica goleada.[190]​ Hizo otro triplete en el 3-0 contra el Atlético de Madrid el 5 de febrero de 2011. El Barcelona, así, ganó dieciséis partidos seguidos en La Liga y rompió el récord del Madrid de Di Stéfano de la temporada 1960-1961.[191]​ Guardiola comentó que Messi había sido determinante para alcanzar esa cantidad de partidos ganados.[192]​ El 8 de marzo, Messi hizo dos de los goles en el 3-1 al Arsenal en octavos de final de la Liga de Campeones.[193]​ Por su primer gol quedó seleccionado para el premio Puskás, pero perdió ante Neymar.[194]​ Volvió a convertir un doblete en el partido de ida de semifinales, un 2-0 contra el Real Madrid, el 27 de abril.[195]​ En la final ante el Manchester United el 28 de mayo en el estadio de Wembley, fue determinante en el juego de su equipo, no sólo por su gol, sino también por sus pases, caños y regates. El Barcelona ganó 3-1 y consiguió su cuarta Copa de Europa.[196]​ Nuevamente, el desempeño de Messi fue destacado por varios diarios de distintos países.[197]​ Con 53 goles y 24 asistencias en todo el curso,[198]​ se convirtió en el máximo goleador de todos los tiempos del Barcelona en una temporada.[199]​ Por otra parte, con doce tantos, fue el máximo goleador en la Liga de Campeones, lo que le permitió igualar el récord de Ruud van Nistelrooy de 2002-2003 y pasar a ser, tras Gerd Muller y Jean-Pierre Papin, el tercero en ostentar ese título tres veces consecutivas.[151]​ El 10 de enero de 2011, recibió el Balón de Oro inaugural de la FIFA, una combinación del Balón de Oro de France Football y el premio al Jugador Mundial de la FIFA, aunque se lo criticó por haber recibido ese premio, debido a que con la selección argentina había llegado sólo a cuartos de final en el Mundial de Sudáfrica 2010.[200]​ En el partido de ida de la Supercopa de España contra el Real Madrid el 14 de agosto, dio una asistencia e hizo un gol en el empate 2-2.[201]​ En la vuelta, el 17, en el 5-4 con el que el Barcelona fue campeón,[202]​ marcó dos goles, por lo que llegó a los ocho y superó a Raúl (7) como máximo goleador de esa competición.[203]​ El 26, con un gol y asistencia suyos, el Barcelona le ganó 2-0 al Porto la Supercopa de Europa.[204]​ El 25 de agosto, Messi recibió el premio inaugural al Mejor Jugador en Europa y, en octubre, lo eligieron segundo mejor jugador de los últimos veinte años de la Champions League.[205]​[206]​ El 18 de diciembre, el Barcelona ganó 4-0 la final de la Copa Mundial de Clubes contra el Santos con un doblete de Messi, que recibió el Balón de Oro del torneo.[207]​ Hacia fin de año, ganó su primer Olimpia de Oro y,[208]​ el 9 de enero de 2012, con casi el 50 por ciento de los votos, volvió a recibir el Balón de Oro y pasó a ser el cuarto jugador en la historia en ganarlo en tres ocasiones, después de Johan Cruyff, Michel Platini y Marco van Basten.[209]​ Para entonces, ya era ampliamente considerado uno de los mejores futbolistas de la historia, junto a jugadores como Maradona y Pelé.[210]​ El 18 de febrero, en un partido de La Liga contra el Valencia que el Barcelona ganó 5-1, marcó cuatro goles.[3]​ Volvió a anotar esa cantidad (dos de penalti) el 5 de mayo, en la anteúltima fecha ante Espanyol, que el Barcelona ganó 4-0 y fue el último partido dirigido por Guardiola.[211]​ Con su segundo poker de la temporada, llegó a los 50 goles en esa competición y superó el récord en un torneo liguero europeo, establecido por Dudu Georgescu con el Dinamo de Bucarest (47) en la temporada 1976-1977.[212]​ El 7 de marzo, al anotar cinco veces en el 7-1 frente al Bayer Leverkusen en el partido de vuelta por los octavos de final de la Liga de Campeones, se convirtió en el primer jugador que marcó esa cantidad de goles en un solo partido en la historia de esa competición.[213]​ El 20 de marzo, ante el Granada en el Camp Nou, alcanzó con un hat-trick los 234 goles y desplazó a César (232) como máximo goleador histórico del Barcelona en partidos oficiales.[214]​ El 3 de abril, en el partido de vuelta por cuartos de final, el Barcelona le ganó 3-1 al Milan con dos penaltis de Messi y pasó a la quinta semifinal consecutiva de su historia.[215]​ El jugador, por su parte, marcó su gol número 14 en esa edición y el 50 en Champions, con lo que igualó a Raúl, van Nistelrooy y Thierry Henry en cantidad total de tantos y alcanzó el récord de José Altafini de la temporada 1962-1963,[216]​ que sería superado por Cristiano Ronaldo (17) en 2013-2014.[217]​ Fue, además, máximo goleador por cuarta vez consecutiva, con lo que igualó el récord de Gerd Muller de los años 1972-1977.[151]​ Durante la temporada 2011-12, a medida que se convirtió en una combinación de un número 8 (un creador), un 9 (anotador) y un 10 (asistente), aumentó su capacidad goleadora en todas las competiciones de clubes,[218]​ en las que realizó siete hat-tricks, dos pokers y un repoker.[219]​ Con 50 goles en 31 partidos, fue máximo goleador de La Liga y jugador con mejor promedio de gol (1,61) en una temporada, dos récords,[220]​[221]​ mientras que sus 73 goles en todas las competiciones (14 en Champions, 3 en la Copa del Rey, 2 en el Mundial de Clubes, 3 en la Supercopa de España y 1 en la Supercopa de Europa) superaron los 67 de Gerd Muller en la temporada 1972-73 de la Bundesliga, por lo que pasó a ser el máximo goleador en competiciones oficiales y máximo goleador absoluto en una temporada.[222]​ A los anotados con el Barcelona, se agregaron nueve con la selección argentina, por lo que fue, con 82 goles, máximo goleador histórico en una temporada en competiciones oficiales.[223]​ La Messidependenci 2012-2013: con Tito Vilanova Bajo la dirección del nuevo entrenador Tito Vilanova, durante la segunda mitad de 2012 el Barcelona tuvo su mejor comienzo de temporada en la Liga, con 55 puntos acumulados en la mitad de la competencia, un récord en el fútbol español.[224]​ A fines de marzo, Messi había anotado en diecinueve partidos consecutivos de La Liga, algo sin precedentes en esa competición.[225]​ Al convertir un doblete el 9 de diciembre contra el Betis, alcanzó 192 goles en La Liga y 86 (74 en su club y 12 con la selección) en el año. Rompió así dos récords históricos: el de César Rodríguez de 190 goles en La Liga, por lo que pasó a ser el máximo goleador de todos los tiempos del Barcelona en esa competición (192 en 228 partidos), y el de más goles en un año calendario de Muller, que en 1972 marcó 85 con el Bayern Múnich (72) y Alemania Occidental (13).[226]​ El jugador alemán, en una entrevista con el canal Sport1, lo felicitó por haber batido su récord de cuarenta años y Messi, en reconocimiento, le envió una camiseta del Barcelona con el número 10, en la que se leía "Para Gerd Muller Mi respeto y admiración Un abrazo".[227]​[228]​ Con esos 86 tantos, ingresó en el Guinness World Records por el número de goles (club y selección) marcados en un año calendario,[229]​ aunque la FIFA alegó problemas de verificabilidad y no reconoció el logro.[230]​ Messi amplió ese resultado en los últimos partidos de La Liga y Copa del Rey (dos ante Córdoba Club de Fútbol, dos contra el Real Madrid y uno frente al Valladolid), de manera que terminó el año con 91 goles, de los que 79 fueron con su club (59 en la Liga, 13 en la Champions, 5 en la Copa del Rey y 2 en la Supercopa), lo que lo convirtió en el máximo goleador absoluto en un año natural del Barcelona.[222]​ Entre esos goles, 25 fueron internacionales (13 en la Liga de Campeones y 12 en su selección), con lo que igualó el récord de Vivian John Woodward de 1909.[222]​[231]​ Como favorito, volvió a recibir el Balón de Oro, por lo que es el único jugador en ganar ese premio en cuatro ocasiones seguidas.[232]​ Lo incluyeron, además, en el FIFA FIFPro World XI por sexto año consecutivo.[233]​ En diciembre, renovó su contrato hasta 2018, con un sueldo neto de 13 millones de euros.[66]​[103]​ El 27 de enero de 2013, anotó su cuarto poker en el 5-1 como local ante el Osasuna.[219]​ El 17 de marzo, llevó el brazalete de capitán por primera vez, en un partido de Liga ante el Rayo Vallecano; para entonces, se había convertido en el punto focal táctico del equipo en un grado que solo se comparaba con los exjugadores del Barcelona Josep Samitier, László Kubala y Cruyff.[234]​ El 5 de mayo contra el Betis, entró en el segundo tiempo y, en cinco minutos, desempató el partido que el Barcelona ganó 4-2.[235]​ Anotó así en veintiún encuentros consecutivos, lo que le permitió alcanzar un nuevo récord mundial de mayor seguidilla de partidos anotando,[236]​ que hasta ese momento pertenecía a Josef Bican.[237] Desde su evolución a un falso nueve tres años antes,[238]​ su participación en el ataque del equipo había aumentado: del 36,1 por ciento de los goles (2009-10) al 40,5 por ciento (2012-13). Esta dependencia del Barcelona del jugador argentino fue señalada tanto por Evarist Murtra, exdirectivo del club,[239]​ como por su compañero Iniesta.[240]​ En la misma línea, Piqué comentó que "su presencia en el campo de juego es suficiente para levantarnos la moral y el nivel de juego".[241] 2013-2014: con el Tata Martino Messi tuvo un inicio irregular de la temporada con el nuevo entrenador Gerardo Martino.[242]​ El 10 de noviembre, en un partido contra el Betis, sufrió la tercera lesión de la temporada cuando se lastimó el bíceps femoral izquierdo, lo que lo dejó fuera de juego por dos meses.[243]​ Quedó en segundo lugar en la votación del Balón de Oro, lo que terminó su ventaja de cuatro años seguidos sobre Cristiano Ronaldo.[244]​ El 13 de marzo de 2014, el Barcelona le ganó 4-3 al Real Madrid con un hat-trick de Messi, que sumó así 21 goles y superó a Di Stéfano (18) como goleador histórico de El Clásico.[214]​ Por primera vez en cinco años, el Barcelona terminó la temporada sin un gran trofeo: el 9 de abril, quedó eliminado en cuartos de final de la Liga de Campeones tras perder 1-0 contra el Atlético de Madrid,[245]​ fue derrotado 2-1 el 16 de abril en la final de la Copa del Rey por el Real Madrid y, el 17 de mayo, perdió la Liga al empatar 1-1 en el último partido ante el Atlético de Madrid.[246]​[247]​ En los dos primeros partidos, Messi jugó muy por debajo de su nivel.[248]​ Tras prolongadas especulaciones sobre su futuro con el club,[249]​ en mayo renovó su contrato hasta 2018, que aumentó su paga a 20 millones de euros brutos anuales, el salario más alto en el fútbol.[103]​ Con Luis Enrique como nuevo entrenador, el 15 de febrero en un partido de La Liga ante el Rayo Vallecano, anotó dos goles en el 6-0 del Barcelona. Alcanzó así los 337 tantos con su club, por lo que superó a Telmo Zarra (335 en el Athletic Club) como máximo goleador de un club español en los distintos torneos.[250]​ El 16 de marzo, con un doblete en el 7-0 contra el Osasuna, llegó a los 371 goles (344 en partidos oficiales y 27 en amistosos), y pasó a ser el máximo goleador absoluto del Barcelona, marca que pertenecía a Paulino Alcántara (142 oficiales y 227 en amistosos) desde 1917.[251]​ Con un hat-trick ante el Sevilla el 22 de noviembre, se convirtió en el máximo goleador de todos los tiempos en La Liga ya que, con 253 goles, superó tras cincuenta y nueve años el récord de 251 de Zarra.[252]​ El 24 de noviembre, en un partido de Liga de Campeones contra el APOEL en Chipre, alcanzó con otro hat-trick los 74 goles, por lo que pasó a ser el máximo goleador histórico de ese torneo y de la Copa de Europa. Logró ese récord en 91 partidos, mientras que el anterior titular, Raúl, había necesitado 142 para marcar 71 tantos.[253]​ Con un tercer hat-trick en el 5-1 ante el Espanyol el 7 de diciembre, superó los doce goles de César como máximo goleador del derby barcelonés.[254] A principios de 2015, se percibía que el Barcelona tendría otra mala temporada y en los medios de comunicación se especulaba con que Messi abandonaría el club.[255]​ El jugador, por su parte, venía de un año en el que había sido centro de críticas porque su rendimiento no había sido el mejor.[256]​ Sin embargo, el 11 de enero, en el 3-1 sobre el Atlético de Madrid, cada uno de los integrantes del tridente de ataque formado por Messi, Luis Suárez y Neymar, apodado "MSN", anotó un gol, lo que marcó el comienzo de una etapa de gran éxito.[257]​ Después de cinco años jugando como falso nueve, Messi regresó a su antigua posición en la banda derecha a fines del año anterior.[258]​ A partir de ahí, recuperó su mejor forma, posiblemente la mejor de su carrera, mientras que Suárez y Neymar terminaron con la dependencia ofensiva del equipo de su jugador estrella.[259]​ Con 58 goles y 31 asistencias de Messi, el trío marcó un total de 122 goles en todas las competiciones de esa temporada, un récord en el fútbol español.[260]​ El 28 de abril, Messi convirtió dos goles en el 6-0 al Getafe,[261]​ el segundo de penalti, el primero que marcó a lo Panenka.[262]​ En una entrevista con RAC1, Antonin Panenka describió ese tiro como el "mejor que he visto nunca".[263]​ El 17 de mayo, el Barcelona ganó La Liga, con un gol de Messi en la victoria a domicilio 1-0 sobre el Atlético de Madrid.[264]​ En la final de la Copa del Rey el 30 de mayo, Messi anotó un doblete en el 3-1 sobre el Athletic de Bilbao. Comenzó su primer su gol como extremo derecho cerca de la mitad de cancha y regateó a cuatro defensores antes anotar en un espacio reducido.[265]​ El tanto fue elegido el mejor de su carrera en una encuesta realizada por el diario Sport,[266]​ mientras que en La Vanguardia se lo describió como un "gol imposible" que "pasará a los anales de la historia de la competición".[256]​ Messi fue nominado al premio Puskás, pero quedó en segundo lugar.[267]​ El club consiguió el sexto doblete de su historia.[268]​ En octavos, cuartos de final y semifinales de la Liga de Campeones, Messi fue decisivo en el juego de su equipo.[256]​ El 6 de mayo, en el partido de ida de semifinales como local, hizo dos de los tres goles con que el Barcelona le ganó 3-0 al Bayern Múnich.[269]​ Su segundo tanto, convertido de vaselina tras eludir a Jerôme Boateng, fue elegido en una votación organizada por la UEFA como el mejor de la competición.[270]​ En la final el 6 de junio en Berlín, al derrotar a la Juventus 3-1, el Barcelona ganó su segundo triplete y se convirtió en el primer equipo de la historia en hacerlo.[271]​ En la cuarta Champions que ganó,[272]​ Messi, máximo asistidor (6) y, junto con Neymar y Cristiano Ronaldo, goleador (10) del torneo,[273]​ recibió por segunda vez el premio al Mejor Jugador en Europa por amplia mayoría de votos (49, contra tres para Luis Suárez y dos para Cristiano Ronaldo).[256]​ 2015-2016: éxito doméstico El 11 de agosto, el Barcelona ganó su quinta Supercopa de la UEFA en el estadio Borís Paichadze, tras vencer 4-5 al Sevilla en tiempo suplementario. Messi, con un doblete,[274]​ alcanzó los tres goles en ese torneo y pasó a ser máximo goleador, junto con Oleh Blokhin, Radamel Falcao, Arie Haan, Terry McDermott, Gerd Muller, Rob Rensenbrink, David Fairclough y François Van der Elst.[275]​ Además, al ganar su vigésimo sexto trofeo, superó a Di Stéfano como jugador argentino con más títulos.[276]​ El 17 de agosto, el Barcelona perdió la Supercopa de España contra el Athletic de Bilbao, después de una derrota 4-0 el partido de ida y un empate 1-1 en la vuelta, con gol de Messi.[277]​ El 26 de septiembre, en un partido ante Las Palmas, se rompió el ligamento colateral tibial izquierdo, lo que le impidió jugar por casi dos meses.[278]​ Volvió en un encuentro de fase de grupos de la Liga de Campeones contra Roma, que el Barcelona ganó 6-1 con dos goles suyos,[279]​ uno de los que fue elegido Gol de la Temporada.[280]​ El 11 de enero, ganó su quinto Balón de Oro, un récord.[281]​ En la conferencia de prensa previa a la entrega, había dicho: "Prefiero un Mundial a los cinco Balones de Oro. Los trofeos colectivos están por encima de los individuales. Sería lo más ganar un Mundial".[282]​ El 23 de febrero, en octavos de final de la Liga de Campeones, anotó, en los últimos veinte minutos de juego, un gol y un penalti con los que su equipo le ganó 2-0 al Arsenal. Fue la primera vez que el Barcelona pudo ganar en el Emirates Stadium y que Messi le convirtió a Petr Cech, después de habérselo cruzado en seis partidos.[283]​ Sobre esto, el portero había dicho: "Es fantástico, no muchos pueden decir que hayan jugado tantas veces contra Messi y que no haya encontrado la manera de hacerle gol".[284]​ El 22 de mayo, le dio un pase a Jordi Alba y el Barcelona consiguió su segundo doblete nacional consecutivo al ganar 2-0 en tiempo suplementario la final de la Copa del Rey 2016 contra el Sevilla.[285]​ Esa temporada, Messi superó su marca de 2012 de mejor comienzo goleador en un año natural (hacia mediados de marzo, había hecho 24),[286]​ anotó 41 goles y brindó 23 asistencias, mientras que el trío de ataque del Barcelona, con 131 goles, batió su propio récord del curso anterior.[260]​ El 14 de agosto, en el partido de ida de la Supercopa de España, Messi participó en el gol de Munir en el 2-0 sobre el Sevilla y, en el partido de vuelta el 17, dio una asistencia a Arda Turan y convirtió un gol en el 3-0.[287]​[288]​ Fue su séptima Supercopa y la primera en la que alzó el trofeo como capitán en ausencia de Iniesta, que se encontraba lesionado.[289]​ El 13 de septiembre, en fase de grupos de la Liga de Campeones 2016-2017, anotó un triplete en el 7-0 ante el Celtic, en lo que fue la mayor goleada del Barcelona en la historia de ese torneo.[290]​ Llegó así a los 515 goles entre club y selección, por lo que superó a Di Stéfano como máximo goleador argentino de la historia.[291]​ El 21 de septiembre, en un partido de La Liga contra el Atlético de Madrid, se desgarró el muslo derecho y estuvo tres semanas sin jugar.[278]​ Regresó contra el Manchester City el 19 de octubre y anotó otro hat-trick.[292]​ El 23, en el partido de vuelta con el Celtic, convirtió un tanto y un penalti (su gol número 100 en campeonatos internacionales con el club), con los que su equipo ganó 2-0 y pasó a octavos de final. Ramon Besa, en El País, lo describió como un "jugador total" cuyo "protagonismo es últimamente tan absoluto que cuestiona no solo el fútbol del contrario sino del propio Barcelona".[293]​ El 11 de enero de 2017, tras ganarle 3-1 al Athletic con goles de cada uno de los integrantes de la MSN, el Barcelona pasó a cuartos de final de la Copa del Rey 2016-2017.[294]​ El 26, Messi anotó un penalti en el 5-2 en el partido de vuelta ante el Real Sociedad y volvió a convertir el 1 de febrero, en el partido de ida de semifinales ante el Atlético de Madrid.[295]​[296]​ Aunque no marcó en el partido de vuelta, fue el mejor de su equipo y su remate a puerta, rechazado por Miguel Ángel Moyá, lo aprovechó Luis Suárez para anotar el primer gol del 1-1.[297]​ El 14 de febrero, el Barcelona perdió 0-4 en el Parque de los Príncipes por octavos de final ante el Paris Saint-Germain,[298]​ pero el 8 de marzo, en el partido de vuelta en el Camp Nou, ganó 6-1, un hecho sin precedentes en la historia de la máxima competición europea.[299]​ Pasó así a cuartos de final y se convirtió en el único equipo español que aún podía alcanzar el triplete.[300]​ Sin embargo, fue eliminado por la Juventus tras perder 3-0 el partido de ida y empatar sin goles el 19 de abril en el Camp Nou, donde Messi jugó por debajo de su nivel.[301]​ En un Clásico de Liga el 23 de abril, fue el eje del juego de su equipo, además de anotar un doblete en el 3-2 del Barcelona.[302]​ Tras ganarle 4-2 al Eibar con dos goles de Messi, el Barcelona fue subcampeón de La Liga el 21 de mayo y el 27 ganó la Copa del Rey al vencer 3-1 en la final al Deportivo Alavés, con un gol y asistencia de Messi.[303]​[304]​ Fue el partido despedida de Luis Enrique como entrenador y el último partido oficial jugado en el Vicente Calderón.[304]​[305]​ Messi terminó la temporada con 54 goles y 19 asistencias,[260]​ ganó su cuarta Bota de Oro y, por sus 37 goles en La Liga, su tercer pichichi.[306]​[184]​ Dominio local con Ernesto Valverde y años difíciles en Champions 2017-2018: doblete doméstico y quinta Bota de Oro El 12 de septiembre, en el primer partido de Liga de Campeones 2017-2018, Messi realizó un doblete en el 3-0 contra la Juventus y por primera vez pudo convertirle a Gianluigi Buffon.[307]​ El 19 de septiembre, en un partido de La Liga ante el Eibar que el Barcelona ganó 6-1, anotó su cuarto poker en esa competición y superó su propia marca de la temporada 2011-2012 de más goles convertidos (9) en los primeros cinco partidos.[308]​[309]​ Tras la partida de Neymar al PSG en agosto,[310]​ se disolvió la MSN, que sumó, en tres temporadas, 364 goles y 211 asistencias.[272]​ El 18 de octubre, contra el Olympiacos en la Liga de Campeones, Messi llegó a su gol número 100 en todas las competiciones de clubes de la UEFA. Fue el primer jugador no europeo en lograrlo y el segundo detrás de Cristiano Ronaldo, aunque lo hizo en veintiún partidos menos.[311]​ El 25 de noviembre, renovó hasta 2021 su contrato con el Barcelona, que estipulaba un sueldo bruto de 55 millones de euros y aumentó la cláusula de rescisión a 700 millones.[312]​[103]​ El 23 de diciembre, anotó un gol en un Clásico de La Liga que el Barcelona ganó 3-0.[313]​ El 14 de marzo de 2018, en el 3-0 de cuartos de final ante el Chelsea,[314]​ llegó con un doblete a los cien goles en Champions. Nuevamente, se ubicó detrás de Cristiano Ronaldo, pero hizo los tantos en 123 partidos, mientras que el portugués necesitó 144.[315]​ El 21 de abril, en el 5-0 sobre el Sevilla en la final de la Copa del Rey 2018, marcó el segundo gol del equipo y luego asistió en el segundo de Suárez y en el de Iniesta. El Barcelona ganó su cuarto título consecutivo y trigésimo en total.[316]​ El 29 de abril, en un partido de La Liga, Messi, con un hat-trick en el 4-2 a domicilio sobre el Deportivo de La Coruña, llegó a su gol número 30 de la temporada, por lo que pasó a ser el primer jugador de la historia de la Liga en anotar al menos 30 goles en siete ediciones distintas.[317]​[318]​ Con este resultado, y a cuatro fechas de terminar el torneo, el Barcelona consiguió su vigésimo quinta Liga.[319]​ El 6 de mayo, en un empate 2-2 en La Liga, Messi anotó el que sería su último gol en el Clásico, ya que no convirtió ninguno en los siguientes siete encuentros que jugaron.[320]​ El 9 de mayo, marcó en el 5-1 contra el Villarreal y el Barcelona llegó así a 43 partidos consecutivos sin perder,[321]​ un récord en la historia de La Liga.[322]​ Al final de la temporada, con 34 goles, Messi recibió el Pichichi y ganó, además, su quinta Bota de Oro.[323]​ Tras la salida de Iniesta en mayo, fue nombrado capitán del equipo para la siguiente temporada.[324]​ El 12 de agosto, tras el 2-1 sobre el Sevilla, levantó su primer título como capitán, la Supercopa de España.[325]​ El 2 de septiembre, por un partido de La Liga 2018-2019 ante el Huesca que el Barcelona ganó 8-2, hizo un doblete y dio tres asistencias.[326]​ El 18 de septiembre, en la fase de grupos de la Liga de Campeones 2018-2019, en el partido que el Barcelona le ganó 4-0 al PSV, marcó un triplete, el número 42 con su club y su octavo en Champions, que le permitió establecer un nuevo récord en ese torneo.[327]​[328]​ El 28 de noviembre, el Barcelona venció 2-1 al PSV con un gol de Piqué y otro de Messi, quien pasó a ser el jugador con más goles con un mismo equipo (106) en esa competición.[329]​[330]​ El 20 de octubre, asistió a Philippe Coutinho y anotó un gol en el 4-2 en casa sobre el Sevilla, pero tuvo que retirarse en el minuto 26 tras fracturarse en una caída el hueso radial derecho, lo que le impidió jugar durante aproximadamente tres semanas.[331]​ El 16 de diciembre, en el 5-0 del Barcelona contra el Levante, asistió a Luis Suárez en el primer gol y, al marcar su hat trick número 31 en La Liga,[332]​[333]​ pasó a ser el jugador del Barcelona con más hat-tricks y pokers (31 y 5) en ese torneo.[222]​ Terminó el año con 51 goles en 54 partidos (club y selección), por lo que la UEFA lo nombró máximo goleador de Europa de 2018.[334]​ El 17 de marzo de 2019, anotó un triplete en el 4-1 sobre el Betis.[335]​ Por uno de esos goles, fue candidato al premio Puskás, pero perdió ante Daniel Zsóri.[336]​ El 16 de abril, después de seis años sin anotar en cuartos de final de la Liga de Campeones, convirtió un doblete para el 3-0 frente al Manchester United.[337]​ El 27 de abril, ante el Levante, entró en el segundo tiempo y marcó el único gol en la victoria en casa 1-0, que le permitió al Barcelona conseguir su vigésimo sexto título de Liga tres fechas antes de que terminara el torneo,[338]​ el primero con Messi como capitán.[339]​ Fue también, con 416 goles en 449 partidos, el máximo goleador histórico del torneo y el jugador con más títulos de Liga (10) en la historia del Barcelona y el segundo del fútbol español: igualó el número de Pirri y quedó por detrás de Paco Gento (12).[221]​ El 30 de abril, le fue concedida la Cruz de Sant Jordi, otorgada por la Generalidad de Cataluña, en reconocimiento a «su fabulosa trayectoria deportiva, que lo ha llevado a ser reconocido como el mejor futbolista de todos los tiempos». Es el tercer deportista en alcanzar esta distinción, tras Gemma Mengual y Johan Cruyff.[340]​ El 1 de mayo, en el partido de ida de las semifinales de la Liga de Campeones, anotó un doblete en el 3-0 como local contra el Liverpool. Su segundo gol, de tiro libre, el número 600 con el Barcelona,[341]​ fue elegido por la UEFA como el mejor de la temporada.[342]​ Seis días después, en el partido de vuelta en el estadio Anfield de Liverpool, el Barcelona quedó eliminado después de perder 4-0.[343]​ A pesar de la eliminación de su equipo, Messi, con doce goles, fue elegido Delantero de la Temporada.[344]​ El 19 de mayo, en el último partido de liga del Barcelona, marcó dos goles en el empate 2-2 a domicilio contra el Eibar (sus goles 49 y 50 de la temporada en todas las competiciones). Así, con 36 goles en 34 apariciones, recibió su sexto Pichichi.[345]​ El 25, marcó un gol en la derrota 2-1 ante el Valencia en la final de la Copa del Rey. Fue la sexta final de Copa en la que anotó.[346]​ 2019-2020: sexto Balón de Oro y Premio Laureus El 5 de agosto, se anunció que Messi no participaría de la gira del Barcelona por Estados Unidos, ya que se había lesionado la pantorrilla derecha. A fines de ese mes, como aún no se había recuperado, tampoco jugó el primer partido de la temporada.[347]​ El 23 de septiembre ganó el premio The Best 2019,[348]​ el 16 de octubre, su sexta Bota de Oro (la tercera consecutiva, un récord),[349]​ el 25 de noviembre, la UEFA lo incluyó en el mejor equipo del siglo xxi y el 1 de diciembre se convirtió en el primer futbolista en recibir seis veces el Balón de Oro.[350]​[351]​ En un partido de La Liga 2019-2020 el 7 de diciembre ante el Mallorca en el Camp Nou, anotó su trigésimo quinto hat-trick, con lo que superó a Cristiano Ronaldo como jugador con más tripletes en la primera división española.[353]​ Hasta esa fecha, había generado hasta un 64 por ciento de los goles del equipo, por lo que su incidencia en el juego colectivo era mucho mayor que la de los años anteriores.[354]​ Como local en el 4-1 contra el Alavés el 21, llegó por novena vez y sexta consecutiva a los 50 goles (45 con el club y 5 con la selección) en un año calendario.[355]​[356]​ El 9 de enero de 2020, en las semifinales de la Supercopa de España, se convirtió en el jugador con más partidos jugados en esa competición, además de alcanzar su gol número 14.[357]​ Con Quique Setién como nuevo entrenador, Messi retrasó su posición en el campo y pasó a jugar más de 10 que de falso 9, lo que supuso una disminución en cantidad de goles y un aumento de asistencias.[358]​ Anotó en el 1-0 contra el Granada el 19 de enero, día del debut de Setién,[359]​ pero no volvió a hacerlo hasta el 22 de febrero, cuando convirtió el sexto y más rápido poker de su carrera en un partido ante el Eibar.[360]​[361]​ El 17 de febrero, luego de seis nominaciones,[362]​ se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir el Premio Laureus al mejor deportista del año.[363]​ En el empate 2-2 contra el Real Madrid el 30 de junio, marcó de penalti su gol 700 (630 con su club y 70 con la selección), cantidad que sólo habían logrado Romario, Bican, Puskás, Pelé, Gerd Muller y Cristiano Ronaldo. El 19 de julio, en el último encuentro de la temporada, tras su doblete en el 5-0 ante el Alavés, fue máximo goleador (25) y mejor proveedor de asistencias (21) en La Liga, con lo que batió el récord de 20, perteneciente a Xavi.[364]​ El 16 de julio, a pesar del empate provisorio de Messi, el Barcelona perdió 2-1 contra el Osasuna. Con este resultado y con la victoria 2-1 del Real Madrid sobre el Villarreal, fue subcampeón de La Liga una jornada antes de que terminara el torneo.[365]​ El 8 de agosto en el Camp Nou, en el partido de vuelta de los octavos de final de la Liga de Campeones 2019-2020 contra el Napoli, marcó dos goles (el segundo, anulado por haber usado la mano) y obtuvo un penalti que ejecutó Luis Suárez.[366]​ Su gol fue elegido por la UEFA el mejor de la temporada.[367]​Con una victoria 3-1, el Barcelona se clasificó a cuartos de final contra el Bayern Múnich.[366]​ El 15 de agosto, Messi sufrió la peor derrota de toda su carrera cuando el Bayern Múnich aplastó al Barcelona por 8 a 2 en un único partido en Lisboa.[368]​ Deseo de abandonar Barcelona Tras su creciente descontento con la dirección del Barcelona dentro y fuera del campo,[369]​ el 25 de agosto Messi les comunicó a los abogados del club que rescindiría su contrato amparándose en la cláusula 24, que le permitía irse sin tener que pagar los 700 millones de euros de la cláusula de rescisión. Sin embargo, el Barcelona manifestó que esa cláusula había vencido el 10 de junio, a lo que los abogados del jugador respondieron que, debido a la suspensión de los torneos por la pandemia de COVID, debía considerarse el 23 de agosto como fecha fin de la temporada.[370]​[371]​ La decisión de Messi, además de tener una significativa repercusión en los medios, fue apoyada por compañeros y excompañeros e incluso por el presidente catalán, Quim Torra.[372]​ Al día siguiente, Ramón Planes, director deportivo del Barcelona, reiteró el deseo del club de "construir un equipo alrededor del jugador más importante del mundo" y afirmó que la junta directiva quería, de forma unánime, que se quedara.[373]​ El 30 de agosto, La Liga emitió un comunicado en el que indicaba que el contrato y la cláusula de rescisión aún estaban activos. [374] ​El 4 de septiembre, Jorge Messi le envió un comunicado en respuesta, en el que afirmaba que una de las cláusulas del contrato establecía que la "indemnización no aplicará cuando la resolución del contrato por decisión unilateral del jugador tenga efectos a partir de la finalización de la temporada deportiva 2019-20". Momentos después, La Liga reiteró su declaración.[375]​ Esa noche, en una entrevista con Goal, Messi anunció que continuaría hasta el último año de su contrato y que había manifestado su deseo de irse varias veces y que el presidente, Josep Bartomeu, había dicho que podría decidirlo al final de cada temporada pero, como Bartomeu se refería sólo a la cláusula de rescisión, sólo tenía dos opciones: quedarse o ir a juicio, pero afirmó: "Nunca iría a juicio contra el club de mi vida". [376]​ Etapa con Ronald Koeman y despedida del club 2020-2021: máximo goleador histórico de clubes Messi se incorporó a los entrenamientos de pretemporada con el nuevo técnico, Ronald Koeman, el 7 de septiembre, una semana más tarde de que hubieran empezado.[377]​ Cinco días después, participó en un amistoso ante el Nástic de Tarragona que el Barcelona ganó 3-1.[378]​ El 19 de septiembre, el Barcelona ganó 1-0 ante el Elche el Trofeo Joan Gamper.[379]​ El 26 ante el Villarreal, por la primera fecha de La Liga 2020-2021, Messi igualó la marca de Xavi y Rexach de jugadores con más temporadas en el club.[380]​ El 7 de noviembre, por la novena jornada de La Liga ante el Betis en el Camp Nou, entró en el segundo tiempo y marcó dos (uno de penalti) de los cinco goles con que el Barcelona ganó 5-2.[381]​ El 14 de diciembre, fue incluido como extremo derecho en el Dream Team del Balón de Oro, y el 17 en el equipo ideal del año FIFA FIFPro World XI.[382]​[383]​ El 19, por la decimocuarta fecha de Liga, el Barcelona empató 2-2 como local ante el Valencia.[384]​ Messi, tras errar un penal ante Jaume Doménech, en la misma jugada remató de cabeza y metió el primer gol en el minuto '49, con lo que igualó los 643 goles de Pelé con el Santos.[385] El jugador brasileño lo felicitó en Instagram por el logro y por su trayectoria en el club, a la vez que le expresó su admiración.[386]​ El 21 de diciembre, al recibir su séptimo trofeo Pichichi, el cuarto consecutivo, superó a Zarra en cantidad de premios e igualó a Di Stefano y Hugo Sánchez, quienes también lo recibieron en cuatro ediciones seguidas,[387]​ y a Gerd Muller y Eusebio como más veces mejor goleador en sus respectivas ligas.[388]​[389]​ Superó el récord de Pelé como máximo goleador en la historia del fútbol en un mismo club el 22 de diciembre, tras convertir el último gol en el partido que el Barcelona ganó 3-0 como visitante al Valladolid.[390]​ El 1 de enero de 2021, la IFFHS lo ubicó en el segundo puesto de Mejor Goleador del siglo xxi, detrás de Cristiano Ronaldo. Messi había convertido 715 goles oficiales (451 en la liga española, 67 en copas nacionales, 126 en competiciones internacionales de clubes y 71 en la selección argentina),[391]​ lo eligió mejor jugador de 2020 de la Conmebol y mejor creador de juego de la década 2011-2020,[392]​[393]​ además de incluirlo en los mejores equipos mundial y Conmebol de la década 2011-20.[394]​[395]​ El 7 de febrero, lo nombró mejor jugador de la década 2011-2020[396]​ Messi tuvo el segundo mejor arranque liguero de su carrera, con cuatro goles antes del 10 de enero.[397]​El 17 de enero, en la final de la Supercopa de España que ganó 3-2 el Athletic Club, recibió su primera tarjeta roja con el Barcelona tras un cruce con Asier Villalibre.[398]​ Después de cumplir la suspensión de dos partidos, regresó contra el Rayo Vallecano en un partido de Copa del Rey, que el Barcelona ganó 2-1 con un gol suyo.[399]​ Al haber participado en 76 encuentros, superó a Josep Samitier como jugador de su club con más partidos en la historia de ese torneo.[400]​ El 31 de enero, el diario El Mundo publicó su contrato de renovación de 2017, que era, hasta esa fecha, el mayor en la historia del deporte.[401]​ El 16 de febrero, por octavos de final de la Liga de Campeones 2020-2021 en el Camp Nou, Messi convirtió, de penalti, el único gol de los locales, que perdieron 4-1 contra el PSG.[402]​ El 10 de marzo, marcó el gol del empate 1-1 y falló un penalti en el partido de vuelta, en el que el Barcelona quedó eliminado. Sería su último partido en esa competición con el club.[403]​ El 15 de marzo, con dos goles en el 4-1 frente al Huesca, se convirtió en el primer jugador en anotar al menos veinte goles por trece temporadas consecutivas de Liga.[404]​ El 21, contra el Real Sociedad en el Reale Arena, desplazó a Xavi como jugador con más partidos oficiales en la historia del club (768 contra 767) y marcó su gol número 700 en el equipo (663 en partidos oficiales y 37 en amistosos).[405]​[406]​ El 17 de abril, en la final de la Copa del Rey, jugada en el estadio de La Cartuja de Sevilla, el Barcelona superó al Athletic 4-0 con dos goles de Messi, que ganó su primera copa como capitán.[407]​ Fue nombrado mejor jugador del partido, igualó, junto con Piqué y Sergio Busquets, las siete copas ganadas de Piru Gaínza y José María Belauste y, con nueve goles, superó a Zarra (ocho) como máximo goleador en finales de ese torneo,[408]​ además de batir su propio récord de número de finales en las que anotó (siete, de diez jugadas).[409]​[410]​ Se convirtió también en el jugador que marcó más de treinta goles en todas las competiciones por trece temporadas seguidas y el ganador de más títulos (35) en la historia del Barcelona.[411]​[412]​ Contra el Getafe el 22 de abril, con dos goles en el 5-2 del Barcelona, llegó a los 469 en La Liga y superó así a Pelé (468) como máximo goleador en una misma liga.[413]​ Su récord, sin embargo, quedó finalmente en 474 goles,[414]​ cuando marcó, de cabeza, ante el Celta de Vigo el 16 de mayo en el Camp Nou,[415]​ lo que lo llevó a ser el máximo goleador histórico de ese torneo.[222]​ Éste sería su último partido con el Barcelona, el 778, y en el que marcó su gol 672,[416]​ número que le valió ser reconocido por la IFFHS como máximo goleador en la historia en un mismo club.[417]​ El 21 de mayo, Koeman le dio permiso para adelantar sus vacaciones, por lo que no jugó ante el Eibar el último partido de La Liga,[418]​ en la que el Barcelona terminó en tercer lugar.[419]​ Sin haber aclarado si renovaría o no su contrato,[420]​ el 26 de mayo viajó a Argentina para comenzar los entrenamientos para las eliminatorias del Mundial 2022 y la Copa América.[421]​ Fin del contrato Cuando el 30 de junio venció su contrato, Messi pasó a ser agente libre, pero las negociaciones para continuar en el Barcelona estaban encaminadas.[422]​ El 14 de julio, y aunque aún faltaban ajustar algunos detalles del contrato, trascendió que firmaría por cinco años más y se rebajaría el sueldo a la mitad.[423]​ El 5 de agosto, sin embargo, y a pesar de que La Liga había aprobado el nuevo contrato, Laporta le comunicó a Jorge Messi que, por cuestiones de presupuesto, no podía renovar al jugador,[424]​ y el Barcelona anunció que no podía retenerlo, pues implicaba sobrepasar el tope de gastos previstos por La Liga. Messi dejó el club con treinta y cinco títulos ganados (entre ellos diez Ligas y cuatro Ligas de Campeones).[425]​ En la conferencia de despedida en el Auditori 1899 del Camp Nou, afirmó: "No sé si lo hizo el club, pero yo tengo claro que hice todo lo posible para quedarme. Estaba todo arreglado. Me bajé el sueldo un 50 por ciento. El resto es mentira. Y, después, nadie me pidió nada más".
Lionel Andrés Messi Cuccittini (Rosario, 24 de junio de 1987), conocido como Leo Messi, es un futbolista argentino que juega como delantero o centrocampista. Desde 2023, integra el plantel del Inter Miami de la MLS canadoestadounidense. Es también internacional con la selección de Argentina, de la que es capitán.

Con el Fútbol Club Barcelona, al que estuvo ligado más de veinte años, ganó 35 títulos, entre ellos, diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey.

Considerado con frecuencia el mejor jugador del mundo y uno de los mejores de todos los tiempos,[10]​ es el único en la historia que ha ganado, entre otras distinciones, ocho veces el Balón de Oro, ocho premios de la FIFA al mejor jugador del mundo, seis Botas de Oro y dos Balones de Oro de la Copa Mundial de Fútbol. En 2020, se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir un premio Laureus y fue incluido en el Dream Team del Balón de Oro.

Tiene, entre otros, los récords por más goles en una temporada,[11]​ en un mismo club y en un año calendario. Es, además, el máximo goleador histórico del Barcelona y de la selección argentina, de La Liga, la Supercopa de España, la Supercopa de Europa y el jugador no europeo con más goles en la Liga de Campeones de la UEFA.

Nacido y criado en la ciudad de Rosario, a los 13 años se radicó en España, donde el Barcelona accedió a pagar el tratamiento de la enfermedad hormonal que le habían diagnosticado de niño. Después de una rápida progresión por la Academia juvenil del Barcelona, hizo su debut oficial con el primer equipo en octubre de 2004, a los diecisiete años. A pesar de haber sido propenso a lesiones en los inicios de su carrera, ya en 2006 se estableció como jugador fundamental para el club. Su primera temporada ininterrumpida fue la 2008-09, en la que el Barcelona alcanzó el primer triplete del fútbol español. Por su estilo de juego de pequeño driblador zurdo,[12]​ pronto se lo comparó con su compatriota Diego Maradona quien, en 2007, lo declaró su sucesor.

En 2009, a los veintidós años, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA del año. Siguieron tres temporadas exitosas, en las que ganó cuatro Balones de Oro de forma consecutiva, hecho que no tenía precedentes. Hasta el momento, su mejor campaña personal fue en 2011-12, cuando estableció el récord de más goles en una temporada, tanto en La Liga como en otras competiciones europeas. Durante las dos siguientes temporadas, también sufrió lesiones y, en 2014, perdió el Balón de Oro frente a Cristiano Ronaldo, a quien se considera su rival. Recuperó su mejor forma durante la campaña 2014-15, en la que superó los registros de máximo goleador absoluto en La Liga y la Liga de Campeones y logró con el Barcelona un histórico segundo triplete, además de ganar su quinto Balón de Oro. Volvería a ganarlo en 2019, 2021 y 2023.

Como internacional argentino, ha representado a su país en catorce torneos mayores. A nivel juvenil, en 2005 participó con la selección sub-20 en el Sudamericano de Colombia y ganó la Copa Mundial de Países Bajos, torneo en el que finalizó como mejor jugador y máximo goleador y, con la sub-23, recibió la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2008. Después de debutar en la selección mayor en agosto de 2005, en el Mundial de Alemania 2006 se convirtió en el argentino más joven en jugar y en marcar en un mundial. Al año siguiente, en la Copa América, fue nombrado mejor jugador joven del torneo. Como capitán desde agosto de 2011, llegó con su equipo a las finales del Mundial de Brasil 2014, de la Copa América 2015 y de la Copa América Centenario, además de ganar la Copa América 2021 ante Brasil en el Maracaná, la Finalissima 2022 frente a Italia en Wembley, el Mundial de Catar 2022 contra Francia en el estadio Lusail y la Copa América 2024 ante Colombia en el Hard Rock Stadium.

Andrés Iniesta Luján (Fuentealbilla, Albacete, 11 de mayo de 1984) es un exfutbolista español. Jugó en la posición de centrocampista, desarrollando la mayor parte de su carrera en el F.C.Barcelona y en la selección española, siendo el futbolista más laureado en la historia de su país, con un total de 40 títulos oficiales. Es ampliamente considerado como uno de los mejores futbolistas de su generación y uno de los mejores centrocampistas de la historia.

Con el Barcelona, club en el que jugó desde 1996 hasta 2018, ganó 35 títulos, entre ellos diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey. Con la selección española, con la que debutó en 2006, ganó la Eurocopa 2008 y 2012, así como la Copa Mundial de Fútbol de 2010. En 2010, fue elegido mejor jugador de la final del Mundial de Sudáfrica, donde anotó el gol que dio a España su primer título mundial. En 2012, fue incluido en el equipo del año de la UEFA y en el equipo del año de la FIFPro.

En 2018, fue incluido en el equipo del siglo de la FIFA. Tras su retirada del fútbol profesional, ha continuado vinculado al deporte como embajador y comentarista. Iniesta es conocido por su visión de juego, su capacidad para crear oportunidades y su habilidad para controlar el ritmo del partido. Su estilo de juego elegante y su humildad dentro y fuera del campo le han valido el respeto y la admiración de aficionados y jugadores por igual.

Lionel Andrés Messi Cuccittini (Rosario, 24 de junio de 1987), conocido como Leo Messi, es un futbolista argentino que juega como delantero o centrocampista. Desde 2023, integra el plantel del Inter Miami de la MLS canadoestadounidense. Es también internacional con la selección de Argentina, de la que es capitán. Con el Fútbol Club Barcelona, al que estuvo ligado más de veinte años, ganó 35 títulos, entre ellos, diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey. Considerado con frecuencia el mejor jugador del mundo y uno de los mejores de todos los tiempos,[10]​ es el único en la historia que ha ganado, entre otras distinciones, ocho veces el Balón de Oro, ocho premios de la FIFA al mejor jugador del mundo, seis Botas de Oro y dos Balones de Oro de la Copa Mundial de Fútbol. En 2020, se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir un premio Laureus y fue incluido en el Dream Team del Balón de Oro. Tiene, entre otros, los récords por más goles en una temporada,[11]​ en un mismo club y en un año calendario. Es, además, el máximo goleador histórico del Barcelona y de la selección argentina, de La Liga, la Supercopa de España, la Supercopa de Europa y el jugador no europeo con más goles en la Liga de Campeones de la UEFA. Nacido y criado en la ciudad de Rosario, a los 13 años se radicó en España, donde el Barcelona accedió a pagar el tratamiento de la enfermedad hormonal que le habían diagnosticado de niño. Después de una rápida progresión por la Academia juvenil del Barcelona, hizo su debut oficial con el primer equipo en octubre de 2004, a los diecisiete años. A pesar de haber sido propenso a lesiones en los inicios de su carrera, ya en 2006 se estableció como jugador fundamental para el club. Su primera temporada ininterrumpida fue la 2008-09, en la que el Barcelona alcanzó el primer triplete del fútbol español. Por su estilo de juego de pequeño driblador zurdo,[12]​ pronto se lo comparó con su compatriota Diego Maradona quien, en 2007, lo declaró su "sucesor". En 2009, a los veintidós años, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA del año. Siguieron tres temporadas exitosas, en las que ganó cuatro Balones de Oro de forma consecutiva, hecho que no tenía precedentes. Hasta el momento, su mejor campaña personal fue en 2011-12, cuando estableció el récord de más goles en una temporada, tanto en La Liga como en otras competiciones europeas. Durante las dos siguientes temporadas, también sufrió lesiones y, en 2014, perdió el Balón de Oro frente a Cristiano Ronaldo, a quien se considera su rival. Recuperó su mejor forma durante la campaña 2014-15, en la que superó los registros de máximo goleador absoluto en La Liga y la Liga de Campeones y logró con el Barcelona un histórico segundo triplete, además de ganar su quinto Balón de Oro. Volvería a ganarlo en 2019, 2021 y 2023. Como internacional argentino, ha representado a su país en catorce torneos mayores. A nivel juvenil, en 2005 participó con la selección sub-20 en el Sudamericano de Colombia y ganó la Copa Mundial de Países Bajos, torneo en el que finalizó como mejor jugador y máximo goleador y, con la sub-23, recibió la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2008. Después de debutar en la selección mayor en agosto de 2005, en el Mundial de Alemania 2006 se convirtió en el argentino más joven en jugar y en marcar en un mundial. Al año siguiente, en la Copa América, fue nombrado mejor jugador joven del torneo. Como capitán desde agosto de 2011, llegó con su equipo a las finales del Mundial de Brasil 2014, de la Copa América 2015 y de la Copa América Centenario, además de ganar la Copa América 2021 ante Brasil en el Maracaná, la Finalissima 2022 frente a Italia en Wembley, el Mundial de Catar 2022 contra Francia en el estadio Lusail y la Copa América 2024 ante Colombia en el Hard Rock Stadium. Lionel Andrés Messi nació el 24 de junio de 1987 en el Hospital Italiano Garibaldi de la ciudad de Rosario, en la provincia de Santa Fe. Es el tercer hijo de Jorge Horacio Messi y Celia María Cuccittini. Tiene dos hermanos mayores, Rodrigo y Matías, y una hermana menor, María Sol.[13]​ Su familia paterna es originaria del municipio italiano de Recanati, de donde su bisabuelo, Angelo Messi, emigró a Argentina en 1883.[14]​ Fue su abuela materna, Celia, la que lo alentó a dedicarse al fútbol, por lo que él le agradece señalando al cielo con las dos manos tras convertir un gol.[13]​[15]​ Dos de sus primos (Maximiliano y Emanuel Biancucchi) son también futbolistas.[13]​ Estudió en la escuela primaria N66 "Gral. Las Heras".[13]​ Con apenas cuatro años, comenzó a practicar fútbol con Salvador Aparicio en el club Abanderado Grandoli, ubicado en el barrio Grandoli, a pocas cuadras de su casa.[13]​[16]​ En 1994, empezó a entrenarse en las divisiones inferiores de Newell's Old Boys.[13]​ En 1995, jugó un torneo no oficial con Central Córdoba.[17]​ A la edad de ocho años, le diagnosticaron una deficiencia de la hormona de crecimiento,[18]​ por lo que debió hacer un tratamiento de 900 dólares mensuales que, durante un año y medio, cubrieron su obra social y Acindar, siderúrgica en la que trabajaba su padre.[13]​ En 1999, quiso ficharlo el equipo italiano Como, pero finalmente no lo hizo por las dificultades que representaba la mudanza de la familia.[19]​ Al año siguiente, dio su primera entrevista a un medio de comunicación en el suplemento "Pasión Rojinegra" del diario La Capital de Rosario, publicada el 3 de septiembre. A los trece años, tras haber sido reclutado por Federico Vairo en Rosario, fue a Buenos Aires a probarse a River Plate. Eduardo Abrahamian, encargado de las divisiones infantiles del club, pidió su incorporación, pero esta nunca se concretó.[20]​ El jugador dio su versión de por qué no lo aceptaron en una entrevista a Fox Sports Radio el 31 de mayo de 2019: "Yo estaba en Newell's y fui a probarme a la escuela de River, en Rosario. Uno de los chicos que iba me dijo de ir y dije que sí. Después me trajeron a Buenos Aires. Eran categoría 85, todos más grandes. Yo jugué quince o veinte minutos. Me dijeron que vuelva en diez días con mi categoría. Volví e hice tres o cuatro goles y me dijeron que me tenía que quedar, que tenía que llevar el pase. Se iban a hacer cargo del tratamiento. Newell's nunca me bancó en ese sentido, nunca me lo pagó (...) En River me dijeron que llevara el pase, y cuando fui a Newell's me sacaron cagando. Peleamos y peleamos pero el pase nunca me lo dieron. Nunca me dieron el pase. Después salió todo lo del Barcelona.[20]​" Dos ojeadores de Buenos Aires, enterados de su paso por River, se pusieron en contacto con su socio en Barcelona, Horacio Gaggioli, quien a su vez se comunicó con el agente Josep María Minguella. Minguella decidió llamar a Carles Rexach para pedirle que lo probaran.[21]​ El 17 de septiembre de 2000, Messi llegó con su padre a El Prat, el aeropuerto de Barcelona, donde los esperaba Gaggioli para llevarlos al hotel, justo delante del Camp Nou.[22]​ Joaquín Rifé, entrenador de juveniles, lo citó para un entrenamiento con niños de su categoría, entre los que estaban Cesc Fábregas y Gerard Piqué.[23]​ En uno de esos entrenamientos, que se prolongaron dos semanas,[19]​ marcó seis goles y, según Joan Lacueva, ejecutivo responsable del fútbol base del club, "a la media parte tuvieron que cambiarle de equipo para equilibrar el amistoso".[22]​ Sin embargo, el club seguía sin contratarlo, porque esperaban el regreso de Rexach de los Juegos Olímpicos de Sídney. A su vuelta, se organizó una prueba el 2 de octubre en el campo 3,[23]​ y cuando Rexach lo vio jugar, resolvió la situación: "Llegué con el partido empezado y no me dio tiempo a sentarme. Tenía claro que, si no le fichábamos, nos arrepentiríamos", recordó años después.[21]​ A pesar de que algunos técnicos no aprobaban su contratación,[24]​ el 14 de diciembre Rexach se reunió en el restaurante del Club Tenis Pompeia con Gaggioli y Minguella y redactó un principio de acuerdo sobre una servilleta de papel, en el que se comprometía a su fichaje y firmaron todas las partes implicadas.[21]​ Finalmente, el 8 de enero de 2001, firmaron un documento en el que se aseguraban un trabajo para el padre de Messi en el fútbol base (como forma de encubrir el fichaje del adolescente) y el pago del tratamiento hormonal.[25]​ Al mes siguiente, la familia se instaló en Barcelona, primero en un hotel y luego en un departamento en Les Corts. La madre y los hermanos regresaron a Rosario poco después.[26]​[27]​ Messi jugó en las inferiores de Newell's entre 1994 y 1999.[28]​ Integraba la categoría 1987, conocida como "La Máquina '87", dirigida por Ernesto Vecchio.[29]​ Debutó ante Pablo VI el 9 de abril, en un encuentro que Newell's ganó 6-0 con cuatro tantos suyos.[28]​ El club recibió, entre otros títulos, la Copa de la Amistad de Perú en 1997, después de convertirle diez goles (nueve de Messi) al Callao,[30]​ y en 1998 ganó el torneo Ciudad de Balcarce, en la provincia de Buenos Aires, en el que Messi marcó quince goles en seis partidos.[31]​ En este período, Messi convirtió 234 goles, con un promedio de 1,32 por partido.[32]​ En una entrevista realizada en 2014, Vecchio comentó: "Verlo jugar a Leo con tan corta edad realmente era impresionante. Uno no podía creer ver un chico con esa virtud, esa calidad, y tan menudito, chiquitito, que haga tantas cosas con la pelota". En 2001, Messi comenzó a entrenar con el Infantil A de Rodolfo Borrell, pero luego lo pasaron al Infantil B, dirigido por Xavi Llorens,[33]​ donde jugaba como media punta o extremo izquierdo. Al ser extranjero, no podía participar en partidos oficiales, pero sí en amistosos. Jugó por primera vez en marzo, de visitante ante el Amposta, y anotó un gol, pero en el siguiente partido, contra el Ebre Escola Esportiva el 21 de abril, se fracturó el peroné izquierdo, por lo que no pudo jugar hasta junio. Poco después, al bajar una escalera, se distendió los ligamentos del tobillo izquierdo y se perdió el resto de la temporada 2000-2001.[34]​[23]​ Volvió a entrenar con el Infantil A en la temporada 2001-2002, pero pronto lo ascendieron al Cadete B de Tito Vilanova, donde marcó nueve goles en diez partidos. En la temporada 2002-2003 integró el Cadete A, entrenado por Álex García, con el que jugó 31 partidos y anotó 38 goles. El Cadete A fue campeón de la Liga y la Copa Cataluña,[33]​ después de ganarle 4-1 al Espanyol con un doblete de Messi.[35]​ Comenzó la pretemporada 2003-2004 el 8 de agosto en el Juvenil B, en el marco de la Toyota U17 Club World Cup, con el Feyenoord como rival, al que los españoles vencieron 3-1. Jugó los 90 minutos y dio una asistencia a Franck Songo'o.[36]​ Juan Carlos Pérez Rojo, entrenador del Juvenil A, lo pidió para un partido de la Liga de la División de Honor Juvenil contra el Hércules que el Barcelona ganó 3-0.[33]​ Messi pasó entonces a integrar el Juvenil A y, el 14 de octubre, firmó su primer contrato como profesional.[33]​[37]​ El 26 de octubre, ante el Gimnastic de Tarragona, marcó cuatro goles en un partido para el 0-7 del Barcelona y, dos semanas después, un hat trick en el 8-1 a Granollers.[38]​ Frank Rijkaard, entrenador del primer equipo, convocó a Messi y a otros canteranos para jugar un partido de exhibición ante el Fútbol Club Oporto, entrenado por José Mourinho, en la inauguración del Estádio do Dragão de Oporto.[39]​ Así, el 16 de noviembre de 2003, a los dieciséis años y 145 días,[33]​ y cuando todavía no había pasado por el Barça B,[40]​ Messi debutó con el primer equipo. Fue, en ese momento, el tercero más joven en hacerlo.[41]​ El 29 de noviembre, jugó con el Barcelona C frente al Europa de la tercera división.[33]​ El 18 de febrero de 2004, lo llamaron para otro amistoso del primer equipo contra el FC Shakhtar Donetsk.[42]​ Después de once partidos con el Barcelona C, el 6 de marzo jugó por primera vez con el Barcelona B de Pere Gratacós contra el Mataró en la Segunda División B.[33]​ Hacia el final de la temporada, jugó seis veces con el Barcelona B y también disputó partidos con el Barcelona C y los Juveniles A y B. El 15 de mayo, con el Juvenil A, en el partido de vuelta de octavos de final de la Copa del Rey Juvenil frente al Sevilla, convirtió su segundo poker.[43]​ Ese año, jugó en cinco categorías en cuatro meses, en los que pasó de los juveniles al equipo profesional.[2]​ Marcó, en total, 35 goles en 37 partidos oficiales con el Juvenil B, el Juvenil A, Barça C y Barça B.[33]​ En la temporada 2004-2005, alternó partidos en Segunda División B y Primera División: jugó diecisiete con el Barcelona B, en los que marcó seis goles, y nueve en el primer equipo, con el que anotó una vez.[33]​ Comenzó la pretemporada 2004-2005 jugando amistosos con el primer equipo: ante el Banyoles, el Figueres, el Palamós, el Hércules y el Olympique de Marsella, donde fue titular por primera vez.[44]​ Contra el Palamós el 20 de julio en el Camp Nou, en el minuto '74, anotó su primer gol, que puso el 0-4 parcial de un partido que el Barcelona ganó 0-6.[45]​ Participó también en el On Tour Asia, una gira promocional del club por Corea, China y Japón en la que se jugaron cuatro amistosos. Convirtió un gol el 1 de agosto en el 5-0 ante el Kashima Antlers.[46]​ Aunque sabía que podía funcionar como atacante en cualquier posición, Rikjaard lo hizo jugar como extremo derecho, puesto que tenía Giuly.[47]​ Messi jugó su primer partido oficial el 16 de octubre, el derby barcelonés contra el Espanyol en el estadio Olímpico Lluís Companys, cuando sustituyó a Deco ocho minutos antes de terminar el encuentro. Con diecisiete años, tres meses y veintidós días, se convirtió en uno de los canteranos más jóvenes en debutar en La Liga.[48]​ El 27 de octubre, ante el Gramenet, jugó por primera vez en la Copa del Rey y el 7 de diciembre en la Liga de Campeones 2004-2005 frente al FC Shakhtar Donetsk en el Donbass Arena.[49]​[50]​ Hacia fines de ese año, el diario El País lo señalaba como "la gran promesa".[2]​ En un partido de La Liga contra el Albacete Balompié el 1 de mayo de 2005, tras asistencia de Ronaldinho, Messi anotó, de vaselina, su primer gol oficial, después de que le anularan otro parecido por estar en offside.[51]​ Con diecisiete años, 10 meses y 7 días, se convirtió en el jugador más joven del Barcelona en hacer un gol en ese torneo, marca que superó Bojan Krkic en 2007.[52]​ Luego de cinco temporadas sin conseguir el título, el 14 de mayo el Barcelona empató 1-1 contra el Levante y fue campeón de La Liga tres jornadas antes de la finalización del torneo.[53]​ En junio, Messi firmó su primer contrato como jugador del primer equipo, que lo vinculaba con el club hasta 2010 y tenía una cláusula de rescisión de 150 millones de euros, similar a las de Ronaldinho y Samuel Eto'o, jugadores ya establecidos en el plantel.[55]​ Titularidad y consagración en la élite A pesar de que Rijkaard lo había llevado como suplente para el partido de ida de la Supercopa de España contra el Betis el 13 de agosto,[56]​ Messi no pudo jugar por estar ya cubierto el cupo de extranjeros. El Barcelona ganó 3-0 y, una semana después, perdió 2-1, resultado con el que obtuvo el primer título de la temporada.[57]​ Messi, entretanto, obtuvo la nacionalidad española el 1 de octubre, por lo que tampoco pudo participar en las cinco primeras jornadas de La Liga.[58]​ El 24 de agosto, fue titular en el Trofeo Joan Gamper ante la Juventus en el Camp Nou. Pese a que el Barcelona perdió 2-4 en la tanda de penaltis tras un empate 2-2, su desempeño fue tan bueno que, por primera vez, lo ovacionaron cuando fue sustituido y Fabio Capello, DT de la Juventus, le pidió a Rijkaard si no se lo cedía, además de decir en la conferencia de prensa posterior que "Nunca había visto a un jugador con tanta calidad a esta edad y con esa personalidad con una camiseta tan importante".[59]​[60]​[61]​ En Mundo Deportivo, Andrés Astruells escribió que para Messi, a quien definió como "pequeño, incisivo" y con "un endiablado cambio de ritmo", el Trofeo había sido "su gran noche" y Santi Nolla afirmó que lo había "catapultado".[62]​ En el reporte del partido de El País, se señalaba que "El Gamper de anoche pasará a la historia por haber entronizado a un futbolista magistral que ofreció un recital",[63]​ mientras que otros periodistas españoles lo describieron como un momento bisagra en su carrera.[59]​[60]​[61]​[64]​ Después del torneo, el club decidió que no volvería a jugar con los juveniles y sería parte del primer equipo.[65]​ Debido al interés que había despertado en otros clubes europeos, como el escocés Glasgow Rangers, por su desempeño en el Mundial sub-20 y en el Joan Gamper, el 16 de septiembre el presidente Joan Laporta decidió aumentarle el sueldo y prolongar su contrato hasta 2014, con la misma cláusula de rescisión.[66]​[67]​[68]​ Como no podía jugar por ser extranjero, el Barcelona recurrió a la Real Federación Española de Fútbol para que lo considerara asimilado pero, el 19 de septiembre, la Comisión Delegada de la Liga Profesional rechazó esa concesión. Messi, por lo tanto, no podía participar en competiciones españolas (tampoco con el Barcelona B), aunque sí en la Liga de Campeones.[68]​[69]​ El club, entonces, decidió acelerar su nacionalización, que obtuvo el 26 del mismo mes.[70]​ Al día siguiente, Messi jugó en la Liga de Campeones 2005-2006 frente al Udinese, y los aficionados en el Camp Nou, lo ovacionaron antes del partido y después de su sustitución.[71] Messi pudo jugar en La Liga el 1 de octubre, en el empate 2-2 con el Zaragoza, donde entró en el minuto '66 en lugar de Giuly.[72]​ El Alavés y el Deportivo La Coruña denunciaron ante el Comité de Competición su inclusión en la plantilla, por considerar que se le había dado la licencia como juvenil y no como profesional. El Comité, sin embargo, declaró improcedente la denuncia, ya que el jugador conservaba la licencia de juvenil y era ciudadano español.[73]​ El 2 de noviembre, Messi convirtió su primer gol en Liga de Campeones ante el Panathinaikos, al que el Barcelona le ganó 5-0.[74]​ El 19, por un encuentro de La Liga en el estadio Santiago Bernabéu, fue titular en su primer Clásico, que perdió el Real Madrid 0-3 y en el que Ronaldinho recibió aplausos de la afición rival. Dio el pase a Eto'o para el primer gol, superó el marcaje de Roberto Carlos y aceleró el juego de su equipo, por momentos lento y que desaprovechaba ocasiones de gol.[75]​[76]​ El 29 de enero de 2006, en un partido de Liga ante el Mallorca en el Son Moix, marcó, en dieciocho minutos, su primer doblete para el 3-0 del Barcelona.[77]​[78]​ En octavos de final de la Liga de Campeones 2005-2006, el 22 de febrero en Stamford Bridge ante el Chelsea de Mourinho, Messi pateó cinco veces a puerta, todas entre los tres palos, en una victoria por 2-1 del Barcelona.[79]​ En El País, Santiago Segurola comentó que, pese a sus dieciocho años y sus pocos partidos como titular, Messi había dominado el encuentro "a una distancia sideral de los demás" y se había establecido como "una gran estrella".[80]​ Otros diarios también destacaron su actuación,[81]​ a la vez que Diego Maradona, en una entrevista con la BBC, lo señaló como quien "ocuparía su lugar" en el fútbol argentino.[82]​ En el partido de vuelta, jugado en el Camp Nou el 7 de marzo, se rompió el músculo femoral izquierdo, lo que le impidió jugar los siguientes diecisiete encuentros.[83]​ El 3 de mayo, el Barcelona ganó la Liga y fue campeón de Europa el 17, tras ganarle al Arsenal en el Stade de France.[84]​[85]​ A pesar de haber jugado sólo veinticinco partidos en los que marcó ocho goles, esa temporada se constituyó en la figura emergente del equipo.[86]​ En mayo, fue nominado al Premio Laureus al Deportista Revelación del Año,[87]​ pero perdió ante Rafael Nadal.[88]​ A mediados de la temporada 2005-06, comenzaron a señalarlo como el jugador revelación del año: en septiembre, recibió en Italia el premio Eurochampion, que distingue al mejor jugador joven del mundo,[89]​ en noviembre, el diario El Mundo hablaba de un duelo entre Messi y Robinho, fichado por el Real Madrid ese mismo año, a quienes consideraba las futuras estrellas de La Liga y,[90]​ en diciembre, recibió el premio Golden Boy, entregado por la revista italiana Tuttosport al mejor jugador joven de Europa. Messi, con 225 puntos sobre 300, superó a Wayne Rooney (127) y a Lukas Podolski (74).[91]​ En la temporada 2006-07, se estableció en el cuadro titular.[92]​ El 17 y 20 de agosto, jugó su primera final con el primer equipo, la Supercopa de España, que el Barcelona le ganó al Espanyol 1-0 y 3-0,[93]​[58]​ y participó el 25 en la final de la Supercopa de Europa, que ganó el Sevilla en el Stade Louis II de Mónaco. No anotó goles en ninguna de las dos competiciones.[93]​[94]​ En las dos primeras jornadas de Liga, el 28 de agosto anotó uno de los tres goles del 3-2 del Barcelona ante el Celta de Vigo y,[95]​ el 9 de septiembre, otro en el 3-0 contra el Osasuna.[96]​ En el segundo partido del Barcelona en la Liga de Campeones 2006-2007, el 27 de septiembre ante el Werder Bremen, entró en el segundo tiempo en lugar de Giuly y, siete minutos antes de terminar el partido, marcó el gol del empate 1-1.[97]​ En noviembre, recibió el premio Mejor Jugador Joven, otorgado por FIFPro,[98]​ que volvería a ganar los dos años siguientes.[99]​ En un partido de Liga contra el Zaragoza el 12 de noviembre, se quebró el metatarso izquierdo y no pudo jugar por tres meses.[100]​ Se recuperó de su lesión en Argentina y regresó el 11 de febrero de 2007 en el segundo tiempo contra el Racing de Santander.[101]​[102]​ En enero de 2007, se le aumentó la paga a tres millones de euros por año y se le extendió el contrato hasta 2014.[66]​[103]​ El 10 de marzo, con un triplete ante el Real Madrid, que fue un empate 3-3 con diez hombres en su equipo,[104]​ se convirtió en el jugador más joven en haber anotado en El Clásico. Desde Romario en 1994, ningún otro jugador del Barcelona había marcado un hat trick en el derby español y nadie lo había hecho desde Iván Zamorano en 1995.[104]​[105]​ El 18 de abril, en el 5-2 por semifinales de la Copa del Rey 2006-2007 contra el Getafe FC, Messi anotó dos goles, el primero muy parecido al llamado Gol del Siglo de Maradona contra Inglaterra en la Copa del Mundo de 1986.[106]​ Corrió casi la misma distancia (62 metros) y eludió al mismo número de jugadores (seis, incluido el portero), para anotar desde una posición muy similar, después de correr hacia el banderín de esquina.[107]​ Distintas personas ligadas al fútbol y la prensa internacional lo compararon con el 10 argentino y el periódico español Marca lo llamó "Messidona".[108]​[109]​ En el partido de vuelta el 10 de mayo, el Getafe ganó 4-0 y eliminó al Barcelona del torneo.[110]​ El 9 de junio, en el derby barcelonés, Messi convirtió un gol similar al de "La Mano de Dios", anotado por Maradona contra Inglaterra en cuartos de final del Mundial 86. Se adelantó al portero Carlos Kameni y quiso cabecear pero, como no llegó, empujó el balón con la mano. A pesar de las protestas de los jugadores del Espanyol y repeticiones que demostraron la falta evidente, el gol fue validado.[111]​ El 15 de agosto, con gol de Messi en el 1-0 contra el Bayern Múnich, el Barcelona ganó la primera edición de la Copa Beckenbauer.[112]​ Hacia el final de la Liga, Messi empezó a marcar más que al inicio de la temporada (11 de sus 14 goles los hizo en los últimos trece partidos).[113]​ Sumó un total de diecisiete goles en treinta y seis partidos (14 en La Liga, 1 en Champions y 2 en Copa del Rey).[92]​ En noviembre, se convirtió en el primer argentino que recibió el Trofeo Bravo, entregado por Guerin Sportivo a los mejores futbolistas menores de veintiún años.[114]​ El 4 de diciembre, quedó en tercer lugar en la votación del Balón de Oro, detrás de Kaká y Cristiano Ronaldo,[115]​ y el 16 fue incluido por primera vez en el FIFA FIFPro World XI en la categoría de delantero.[116]​[117]​ El 15 de diciembre, en un partido contra el Valencia, se lesionó el bíceps femoral izquierdo, por lo que estuvo más de un mes sin jugar.[118]​ Regresó el 20 de enero del año siguiente frente al Racing de Santander.[119]​ El 29 de abril de 2008, el Barcelona fue eliminado por el Manchester United en semifinales de la Liga de Campeones 2007-2008, después de un empate sin goles el 23 en el Camp Nou y perder 1-0 en Old Trafford.[120]​[121]​ Al final de la temporada, Messi había hecho dieciséis goles y diez asistencias en cuarenta partidos.[86]​ Después de dos temporadas sin éxito, el Barcelona necesitaba una reforma,[122]​ lo que provocó la salida de Rijkaard y la llegada de Pep Guardiola como entrenador, por decisión unánime de la comisión delegada del club, apoyada por la junta directiva.[123]​ Tras la marcha de Ronaldinho, Messi recibió la camiseta número 10.[124]​ En junio de 2008, firmó su cuarto contrato por un salario de entre 10 y 14 millones de euros que lo convirtió en el mejor pagado del club.[125] De cara a la nueva temporada, una de las principales preocupaciones seguía siendo sus frecuentes lesiones musculares, que lo habían dejado al margen durante un total de ocho meses entre 2006 y 2008.[126]​ Para solucionar el problema, se implementaron nuevos regímenes de nutrición y sueño y el Barcelona aceptó que eligiera un kinesiólogo y un fisioterapeuta personales, que serían supervisados por el plantel médico del club.[127]​ Como resultado, permaneció prácticamente libre de lesiones los siguientes cuatro años.[128]​ A fines de julio, participó en la gira por Escocia en la que el Barcelona jugó contra el Hibernians y el Dundee United.[129]​ El 27 de julio, ante el Dundee, anotó un hat-trick y fue capitán por primera vez.[130]​ Marcó, entre los dos partidos, cuatro de los once goles de su equipo.[131]​[132]​ Hacia fines de año, en la prensa ya se hablaba de "Messidependencia" para referirse a su papel fundamental en el equipo,[133]​ aunque Laporta y Guardiola negaran que fuera así.[134]​ Ya en julio, después de la repercusión por su desempeño en Escocia, el entrenador había dicho "No quiero que Messi lo resuelva todo. A Messi hay que ayudarlo porque él también nos ayuda" y que no creía que hubiera "dos Barças, uno con Messi y otro sin él".[131]​[132]​ En diciembre, Messi se ubicó en el segundo puesto en el Balón de Oro y, en enero de 2009, en el premio al Jugador Mundial de la FIFA, en ambas ocasiones detrás de Cristiano Ronaldo.[135]​[136]​ El 6 de enero, en el partido de ida de octavos de final de la Copa del Rey, hizo un hat trick en el 3-1 frente al Atlético de Madrid, a pesar de que en su equipo faltaron siete titulares. La afición rival festejó su segundo gol y lo aplaudió cuando fue sustituido.[137]​[138]​ El 1 de febrero, en un partido de La Liga contra el Racing de Santander, donde entró en el segundo tiempo, marcó el gol del empate y otro para el 2-1 final, que fue el número 5000 del Barcelona en ese torneo.[139]​ El 8 de abril, en el partido de ida de cuartos de final de la Liga de Campeones, hizo dos goles y dos asistencias en el 4-0 ante el Bayern Múnich.[140]​ El 2 de mayo, por un partido de Liga, con un doblete de Messi el Barcelona le ganó 6-2 al Real Madrid, en lo que fue su mayor goleada en el Santiago Bernabéu.[141]​ Fue ése el primer partido en el que Messi marcó un gol en ese estadio y jugó como falso nueve, después de que Guardiola decidiera que ya no jugaría de extremo y establecerlo como el eje del juego del equipo.[142]​[143]​ Frente al Chelsea, el 6 de mayo en el partido de vuelta por semifinales en Champions, asistió a Andrés Iniesta en el gol que permitió el empate 1-1 en el minuto 92 y el pase a la final.[144]​ El 13 de mayo, en un clásico contra el Athletic de Bilbao por Copa del Rey, anotó su primer gol en una final con el primer equipo y asistió en el segundo para el 4-1 del Barcelona, que ganó el torneo después de once años.[93]​[145]​ Tres días más tarde, el club fue campeón de La Liga sin necesidad de jugar las últimas tres jornadas.[146]​ El 27 de mayo, en la final de la Liga de Campeones ante el Manchester United en el estadio Olímpico de Roma, Messi convirtió de cabeza el segundo gol del Barcelona, que ganó 2-0 y recibió su tercera Copa de Europa,[147]​ con lo que consiguió el primer triplete del fútbol español y el quinto de la historia, detrás del Celtic, el Ajax, el PSV y el Manchester United.[148]​ En una entrevista con el canal argentino TyC Sports en 2019, el jugador eligió ese gol como el más importante de su carrera.[149]​ En su primera campaña ininterrumpida,[83]​ Messi hizo 18 asistencias y 38 goles en 62 partidos, nueve de ellos en la Liga de Campeones,[150]​ lo que lo hizo el máximo goleador y mejor delantero de esa edición.[151]​[152]​ Por otra parte, sus tantos, sumados a los de Eto'o (36) y Thierry Henry (26), dieron un total de 100 goles en todas las competiciones.[143]​ De esos cien, 70 fueron anotados en La Liga, con lo que rompieron el récord de 66 goles establecido por Ferenc Puskás (28), Alfredo Di Stéfano (21) y Luis del Sol (17) para el Real Madrid en la temporada 1960-1961.[153]​ El Barcelona, además, superó su propia marca de más goles en una temporada (158),[154]​ en los que Messi tuvo una incidencia del 35,4 por ciento.[150]​ En julio, Messi recibió el Trofeo Alfredo Di Stéfano, que se otorga al mejor jugador de la primera división española. Antes de entregarle el premio, Di Stéfano dijo que era el mejor del mundo.[155]​ 2009-2010: sextete y primer Balón de Oro El 23 de agosto, frente al Athletic de Bilbao, Messi anotó por primera vez en la Supercopa de España. Marcó dos de los tres goles de su equipo, que salió campeón.[58]​ El 28, le dio un pase a Pedro, que hizo el gol con que el Barcelona ganó 1-0 la Supercopa de Europa ante el Shakhtar Donetsk.[156]​ El 27 de ese mes, la UEFA lo reconoció como Mejor Delantero y Jugador del Año,[157]​ además de Jugador de Club del Año.[158]​ Después de no participar en el primer partido del Barcelona en La Liga, convirtió en las tres jornadas siguientes y consiguió un promedio de un gol cada 37 minutos, pese a haber jugado sólo un partido completo.[159]​ El 12 de septiembre, ante el Getafe, entró en el segundo tiempo y anotó el segundo gol del 2-0 del Barcelona.[160]​ Hizo un doblete en el 5-2 frente al Atlético de Madrid el 20, cuando jugó los noventa minutos,[161]​[159]​ y otro en el 4-1 ante el Racing de Santander.[162]​ En septiembre, se le renovó el contrato hasta 2016, por una suma que el club nunca había ofrecido a otro jugador.[103]​[163]​ Así, con un salario de once millones de euros y una cláusula de rescisión de 250 millones, pasó a ser el futbolista mejor pagado del mundo.[103]​[66]​ En octubre, fue elegido Mejor Jugador de la temporada 2008-09 en la primera entrega de los premios LFP.[164]​ El 2 de diciembre, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA, en ambas ocasiones por el mayor margen de votación en la historia de cada trofeo.[165]​[166]​ En la semifinal de la Copa Mundial de Clubes, jugada el 16 de diciembre, marcó un gol en el 3-1 contra el Atlante dos minutos después de haber ingresado.[167]​ Dos días más tarde, en la final contra Estudiantes de La Plata anotó con el pecho el 2-1 en tiempo suplementario.[168]​ El Barcelona ganó el torneo por primera vez y se convirtió en el primer club en lograr un sextete.[169]​ Messi recibió el Balón de Oro y el premio Toyota.[168]​ El 10 de enero de 2010, en un partido de Liga ante el Tenerife, anotó un hat trick en el 5-0 del Barcelona y,[170]​ en la jornada siguiente, un doblete en el 4-0 contra el Sevilla. Con el primero de los dos goles, superó la marca de Mariano Martín como jugador del Barcelona más joven (veintidós años y medio) en anotar cien goles en partidos oficiales.[171]​ El 14 de marzo, frente al Valencia, marcó su cuarto hat-trick con el club, que ganó 3-0.[172]​ Por el último de sus goles fue candidato al premio Puskás,[173]​ pero perdió ante Hamit Altintop.[174]​ Una semana después, consiguió un penalti y anotó otro triplete en el 4-2 ante el Zaragoza, por lo que fue el autor de nueve de los últimos diez goles de su equipo.[175]​[176]​ Su desempeño volvió a ser destacado por la prensa internacional, en notas donde, además de comparárselo con Maradona, se lo señalaba como el mejor futbolista del mundo.[177]​[176]​ El 5 de abril, en la vuelta de cuartos de final de la Liga de Campeones, el Barcelona venció 4-1 al Arsenal con goles todos de Messi que, con ocho tantos, fue máximo goleador del torneo.[178]​[179]​ El jugador recibió por ese poker elogios de distintos diarios del mundo.[180]​[181]​ El 28 de abril, el Barcelona quedó eliminado en semifinales por el Inter de Milán y, el 16 de mayo, al ganarle 4-0 al Valladolid con dos goles de Messi, fue campeón de La Liga.[182]​[183]​ Messi finalizó la temporada con 47 goles, 34 de ellos en La Liga, número que no alcanzaba un jugador del Barcelona desde Ronaldo en la temporada 1996-1997.[15]​ Recibió el trofeo Pichichi (máximo goleador de La Liga) y la Bota de Oro.[184]​[185]​ El 14 de septiembre, en la Liga de Campeones, convirtió un gol en el 5-1 frente al Panathinakós y pasó a ser, con 27 tantos, el máximo goleador histórico del Barcelona en ese torneo.[186]​ El 30 de octubre, tras una derrota en el partido de ida por la Supercopa de España, anotó un hat-trick en el 4-0 sobre el Sevilla en el partido de vuelta, con lo que el Barcelona ganó su primer trofeo de la campaña 2010-11.[187]​[188]​ El 20 de noviembre, en un partido de La Liga contra el Almería, anotó otro hat-trick en el 8-0 del Barcelona, una diferencia de goles que no se registraba en ese torneo desde 1959.[189]​ El 29 dio dos asistencias a David Villa en el Clásico, el primero con Mourinho a cargo del Real Madrid, al que el Barcelona ganó 5-0 en otra histórica goleada.[190]​ Hizo otro triplete en el 3-0 contra el Atlético de Madrid el 5 de febrero de 2011. El Barcelona, así, ganó dieciséis partidos seguidos en La Liga y rompió el récord del Madrid de Di Stéfano de la temporada 1960-1961.[191]​ Guardiola comentó que Messi había sido determinante para alcanzar esa cantidad de partidos ganados.[192]​ El 8 de marzo, Messi hizo dos de los goles en el 3-1 al Arsenal en octavos de final de la Liga de Campeones.[193]​ Por su primer gol quedó seleccionado para el premio Puskás, pero perdió ante Neymar.[194]​ Volvió a convertir un doblete en el partido de ida de semifinales, un 2-0 contra el Real Madrid, el 27 de abril.[195]​ En la final ante el Manchester United el 28 de mayo en el estadio de Wembley, fue determinante en el juego de su equipo, no sólo por su gol, sino también por sus pases, caños y regates. El Barcelona ganó 3-1 y consiguió su cuarta Copa de Europa.[196]​ Nuevamente, el desempeño de Messi fue destacado por varios diarios de distintos países.[197]​ Con 53 goles y 24 asistencias en todo el curso,[198]​ se convirtió en el máximo goleador de todos los tiempos del Barcelona en una temporada.[199]​ Por otra parte, con doce tantos, fue el máximo goleador en la Liga de Campeones, lo que le permitió igualar el récord de Ruud van Nistelrooy de 2002-2003 y pasar a ser, tras Gerd Muller y Jean-Pierre Papin, el tercero en ostentar ese título tres veces consecutivas.[151]​ El 10 de enero de 2011, recibió el Balón de Oro inaugural de la FIFA, una combinación del Balón de Oro de France Football y el premio al Jugador Mundial de la FIFA, aunque se lo criticó por haber recibido ese premio, debido a que con la selección argentina había llegado sólo a cuartos de final en el Mundial de Sudáfrica 2010.[200]​ En el partido de ida de la Supercopa de España contra el Real Madrid el 14 de agosto, dio una asistencia e hizo un gol en el empate 2-2.[201]​ En la vuelta, el 17, en el 5-4 con el que el Barcelona fue campeón,[202]​ marcó dos goles, por lo que llegó a los ocho y superó a Raúl (7) como máximo goleador de esa competición.[203]​ El 26, con un gol y asistencia suyos, el Barcelona le ganó 2-0 al Porto la Supercopa de Europa.[204]​ El 25 de agosto, Messi recibió el premio inaugural al Mejor Jugador en Europa y, en octubre, lo eligieron segundo mejor jugador de los últimos veinte años de la Champions League.[205]​[206]​ El 18 de diciembre, el Barcelona ganó 4-0 la final de la Copa Mundial de Clubes contra el Santos con un doblete de Messi, que recibió el Balón de Oro del torneo.[207]​ Hacia fin de año, ganó su primer Olimpia de Oro y,[208]​ el 9 de enero de 2012, con casi el 50 por ciento de los votos, volvió a recibir el Balón de Oro y pasó a ser el cuarto jugador en la historia en ganarlo en tres ocasiones, después de Johan Cruyff, Michel Platini y Marco van Basten.[209]​ Para entonces, ya era ampliamente considerado uno de los mejores futbolistas de la historia, junto a jugadores como Maradona y Pelé.[210]​ El 18 de febrero, en un partido de La Liga contra el Valencia que el Barcelona ganó 5-1, marcó cuatro goles.[3]​ Volvió a anotar esa cantidad (dos de penalti) el 5 de mayo, en la anteúltima fecha ante Espanyol, que el Barcelona ganó 4-0 y fue el último partido dirigido por Guardiola.[211]​ Con su segundo poker de la temporada, llegó a los 50 goles en esa competición y superó el récord en un torneo liguero europeo, establecido por Dudu Georgescu con el Dinamo de Bucarest (47) en la temporada 1976-1977.[212]​ El 7 de marzo, al anotar cinco veces en el 7-1 frente al Bayer Leverkusen en el partido de vuelta por los octavos de final de la Liga de Campeones, se convirtió en el primer jugador que marcó esa cantidad de goles en un solo partido en la historia de esa competición.[213]​ El 20 de marzo, ante el Granada en el Camp Nou, alcanzó con un hat-trick los 234 goles y desplazó a César (232) como máximo goleador histórico del Barcelona en partidos oficiales.[214]​ El 3 de abril, en el partido de vuelta por cuartos de final, el Barcelona le ganó 3-1 al Milan con dos penaltis de Messi y pasó a la quinta semifinal consecutiva de su historia.[215]​ El jugador, por su parte, marcó su gol número 14 en esa edición y el 50 en Champions, con lo que igualó a Raúl, van Nistelrooy y Thierry Henry en cantidad total de tantos y alcanzó el récord de José Altafini de la temporada 1962-1963,[216]​ que sería superado por Cristiano Ronaldo (17) en 2013-2014.[217]​ Fue, además, máximo goleador por cuarta vez consecutiva, con lo que igualó el récord de Gerd Muller de los años 1972-1977.[151]​ Durante la temporada 2011-12, a medida que se convirtió en una combinación de un número 8 (un creador), un 9 (anotador) y un 10 (asistente), aumentó su capacidad goleadora en todas las competiciones de clubes,[218]​ en las que realizó siete hat-tricks, dos pokers y un repoker.[219]​ Con 50 goles en 31 partidos, fue máximo goleador de La Liga y jugador con mejor promedio de gol (1,61) en una temporada, dos récords,[220]​[221]​ mientras que sus 73 goles en todas las competiciones (14 en Champions, 3 en la Copa del Rey, 2 en el Mundial de Clubes, 3 en la Supercopa de España y 1 en la Supercopa de Europa) superaron los 67 de Gerd Muller en la temporada 1972-73 de la Bundesliga, por lo que pasó a ser el máximo goleador en competiciones oficiales y máximo goleador absoluto en una temporada.[222]​ A los anotados con el Barcelona, se agregaron nueve con la selección argentina, por lo que fue, con 82 goles, máximo goleador histórico en una temporada en competiciones oficiales.[223]​ La Messidependenci 2012-2013: con Tito Vilanova Bajo la dirección del nuevo entrenador Tito Vilanova, durante la segunda mitad de 2012 el Barcelona tuvo su mejor comienzo de temporada en la Liga, con 55 puntos acumulados en la mitad de la competencia, un récord en el fútbol español.[224]​ A fines de marzo, Messi había anotado en diecinueve partidos consecutivos de La Liga, algo sin precedentes en esa competición.[225]​ Al convertir un doblete el 9 de diciembre contra el Betis, alcanzó 192 goles en La Liga y 86 (74 en su club y 12 con la selección) en el año. Rompió así dos récords históricos: el de César Rodríguez de 190 goles en La Liga, por lo que pasó a ser el máximo goleador de todos los tiempos del Barcelona en esa competición (192 en 228 partidos), y el de más goles en un año calendario de Muller, que en 1972 marcó 85 con el Bayern Múnich (72) y Alemania Occidental (13).[226]​ El jugador alemán, en una entrevista con el canal Sport1, lo felicitó por haber batido su récord de cuarenta años y Messi, en reconocimiento, le envió una camiseta del Barcelona con el número 10, en la que se leía "Para Gerd Muller Mi respeto y admiración Un abrazo".[227]​[228]​ Con esos 86 tantos, ingresó en el Guinness World Records por el número de goles (club y selección) marcados en un año calendario,[229]​ aunque la FIFA alegó problemas de verificabilidad y no reconoció el logro.[230]​ Messi amplió ese resultado en los últimos partidos de La Liga y Copa del Rey (dos ante Córdoba Club de Fútbol, dos contra el Real Madrid y uno frente al Valladolid), de manera que terminó el año con 91 goles, de los que 79 fueron con su club (59 en la Liga, 13 en la Champions, 5 en la Copa del Rey y 2 en la Supercopa), lo que lo convirtió en el máximo goleador absoluto en un año natural del Barcelona.[222]​ Entre esos goles, 25 fueron internacionales (13 en la Liga de Campeones y 12 en su selección), con lo que igualó el récord de Vivian John Woodward de 1909.[222]​[231]​ Como favorito, volvió a recibir el Balón de Oro, por lo que es el único jugador en ganar ese premio en cuatro ocasiones seguidas.[232]​ Lo incluyeron, además, en el FIFA FIFPro World XI por sexto año consecutivo.[233]​ En diciembre, renovó su contrato hasta 2018, con un sueldo neto de 13 millones de euros.[66]​[103]​ El 27 de enero de 2013, anotó su cuarto poker en el 5-1 como local ante el Osasuna.[219]​ El 17 de marzo, llevó el brazalete de capitán por primera vez, en un partido de Liga ante el Rayo Vallecano; para entonces, se había convertido en el punto focal táctico del equipo en un grado que solo se comparaba con los exjugadores del Barcelona Josep Samitier, László Kubala y Cruyff.[234]​ El 5 de mayo contra el Betis, entró en el segundo tiempo y, en cinco minutos, desempató el partido que el Barcelona ganó 4-2.[235]​ Anotó así en veintiún encuentros consecutivos, lo que le permitió alcanzar un nuevo récord mundial de mayor seguidilla de partidos anotando,[236]​ que hasta ese momento pertenecía a Josef Bican.[237] Desde su evolución a un falso nueve tres años antes,[238]​ su participación en el ataque del equipo había aumentado: del 36,1 por ciento de los goles (2009-10) al 40,5 por ciento (2012-13). Esta dependencia del Barcelona del jugador argentino fue señalada tanto por Evarist Murtra, exdirectivo del club,[239]​ como por su compañero Iniesta.[240]​ En la misma línea, Piqué comentó que "su presencia en el campo de juego es suficiente para levantarnos la moral y el nivel de juego".[241] 2013-2014: con el Tata Martino Messi tuvo un inicio irregular de la temporada con el nuevo entrenador Gerardo Martino.[242]​ El 10 de noviembre, en un partido contra el Betis, sufrió la tercera lesión de la temporada cuando se lastimó el bíceps femoral izquierdo, lo que lo dejó fuera de juego por dos meses.[243]​ Quedó en segundo lugar en la votación del Balón de Oro, lo que terminó su ventaja de cuatro años seguidos sobre Cristiano Ronaldo.[244]​ El 13 de marzo de 2014, el Barcelona le ganó 4-3 al Real Madrid con un hat-trick de Messi, que sumó así 21 goles y superó a Di Stéfano (18) como goleador histórico de El Clásico.[214]​ Por primera vez en cinco años, el Barcelona terminó la temporada sin un gran trofeo: el 9 de abril, quedó eliminado en cuartos de final de la Liga de Campeones tras perder 1-0 contra el Atlético de Madrid,[245]​ fue derrotado 2-1 el 16 de abril en la final de la Copa del Rey por el Real Madrid y, el 17 de mayo, perdió la Liga al empatar 1-1 en el último partido ante el Atlético de Madrid.[246]​[247]​ En los dos primeros partidos, Messi jugó muy por debajo de su nivel.[248]​ Tras prolongadas especulaciones sobre su futuro con el club,[249]​ en mayo renovó su contrato hasta 2018, que aumentó su paga a 20 millones de euros brutos anuales, el salario más alto en el fútbol.[103]​ Con Luis Enrique como nuevo entrenador, el 15 de febrero en un partido de La Liga ante el Rayo Vallecano, anotó dos goles en el 6-0 del Barcelona. Alcanzó así los 337 tantos con su club, por lo que superó a Telmo Zarra (335 en el Athletic Club) como máximo goleador de un club español en los distintos torneos.[250]​ El 16 de marzo, con un doblete en el 7-0 contra el Osasuna, llegó a los 371 goles (344 en partidos oficiales y 27 en amistosos), y pasó a ser el máximo goleador absoluto del Barcelona, marca que pertenecía a Paulino Alcántara (142 oficiales y 227 en amistosos) desde 1917.[251]​ Con un hat-trick ante el Sevilla el 22 de noviembre, se convirtió en el máximo goleador de todos los tiempos en La Liga ya que, con 253 goles, superó tras cincuenta y nueve años el récord de 251 de Zarra.[252]​ El 24 de noviembre, en un partido de Liga de Campeones contra el APOEL en Chipre, alcanzó con otro hat-trick los 74 goles, por lo que pasó a ser el máximo goleador histórico de ese torneo y de la Copa de Europa. Logró ese récord en 91 partidos, mientras que el anterior titular, Raúl, había necesitado 142 para marcar 71 tantos.[253]​ Con un tercer hat-trick en el 5-1 ante el Espanyol el 7 de diciembre, superó los doce goles de César como máximo goleador del derby barcelonés.[254] A principios de 2015, se percibía que el Barcelona tendría otra mala temporada y en los medios de comunicación se especulaba con que Messi abandonaría el club.[255]​ El jugador, por su parte, venía de un año en el que había sido centro de críticas porque su rendimiento no había sido el mejor.[256]​ Sin embargo, el 11 de enero, en el 3-1 sobre el Atlético de Madrid, cada uno de los integrantes del tridente de ataque formado por Messi, Luis Suárez y Neymar, apodado "MSN", anotó un gol, lo que marcó el comienzo de una etapa de gran éxito.[257]​ Después de cinco años jugando como falso nueve, Messi regresó a su antigua posición en la banda derecha a fines del año anterior.[258]​ A partir de ahí, recuperó su mejor forma, posiblemente la mejor de su carrera, mientras que Suárez y Neymar terminaron con la dependencia ofensiva del equipo de su jugador estrella.[259]​ Con 58 goles y 31 asistencias de Messi, el trío marcó un total de 122 goles en todas las competiciones de esa temporada, un récord en el fútbol español.[260]​ El 28 de abril, Messi convirtió dos goles en el 6-0 al Getafe,[261]​ el segundo de penalti, el primero que marcó a lo Panenka.[262]​ En una entrevista con RAC1, Antonin Panenka describió ese tiro como el "mejor que he visto nunca".[263]​ El 17 de mayo, el Barcelona ganó La Liga, con un gol de Messi en la victoria a domicilio 1-0 sobre el Atlético de Madrid.[264]​ En la final de la Copa del Rey el 30 de mayo, Messi anotó un doblete en el 3-1 sobre el Athletic de Bilbao. Comenzó su primer su gol como extremo derecho cerca de la mitad de cancha y regateó a cuatro defensores antes anotar en un espacio reducido.[265]​ El tanto fue elegido el mejor de su carrera en una encuesta realizada por el diario Sport,[266]​ mientras que en La Vanguardia se lo describió como un "gol imposible" que "pasará a los anales de la historia de la competición".[256]​ Messi fue nominado al premio Puskás, pero quedó en segundo lugar.[267]​ El club consiguió el sexto doblete de su historia.[268]​ En octavos, cuartos de final y semifinales de la Liga de Campeones, Messi fue decisivo en el juego de su equipo.[256]​ El 6 de mayo, en el partido de ida de semifinales como local, hizo dos de los tres goles con que el Barcelona le ganó 3-0 al Bayern Múnich.[269]​ Su segundo tanto, convertido de vaselina tras eludir a Jerôme Boateng, fue elegido en una votación organizada por la UEFA como el mejor de la competición.[270]​ En la final el 6 de junio en Berlín, al derrotar a la Juventus 3-1, el Barcelona ganó su segundo triplete y se convirtió en el primer equipo de la historia en hacerlo.[271]​ En la cuarta Champions que ganó,[272]​ Messi, máximo asistidor (6) y, junto con Neymar y Cristiano Ronaldo, goleador (10) del torneo,[273]​ recibió por segunda vez el premio al Mejor Jugador en Europa por amplia mayoría de votos (49, contra tres para Luis Suárez y dos para Cristiano Ronaldo).[256]​ 2015-2016: éxito doméstico El 11 de agosto, el Barcelona ganó su quinta Supercopa de la UEFA en el estadio Borís Paichadze, tras vencer 4-5 al Sevilla en tiempo suplementario. Messi, con un doblete,[274]​ alcanzó los tres goles en ese torneo y pasó a ser máximo goleador, junto con Oleh Blokhin, Radamel Falcao, Arie Haan, Terry McDermott, Gerd Muller, Rob Rensenbrink, David Fairclough y François Van der Elst.[275]​ Además, al ganar su vigésimo sexto trofeo, superó a Di Stéfano como jugador argentino con más títulos.[276]​ El 17 de agosto, el Barcelona perdió la Supercopa de España contra el Athletic de Bilbao, después de una derrota 4-0 el partido de ida y un empate 1-1 en la vuelta, con gol de Messi.[277]​ El 26 de septiembre, en un partido ante Las Palmas, se rompió el ligamento colateral tibial izquierdo, lo que le impidió jugar por casi dos meses.[278]​ Volvió en un encuentro de fase de grupos de la Liga de Campeones contra Roma, que el Barcelona ganó 6-1 con dos goles suyos,[279]​ uno de los que fue elegido Gol de la Temporada.[280]​ El 11 de enero, ganó su quinto Balón de Oro, un récord.[281]​ En la conferencia de prensa previa a la entrega, había dicho: "Prefiero un Mundial a los cinco Balones de Oro. Los trofeos colectivos están por encima de los individuales. Sería lo más ganar un Mundial".[282]​ El 23 de febrero, en octavos de final de la Liga de Campeones, anotó, en los últimos veinte minutos de juego, un gol y un penalti con los que su equipo le ganó 2-0 al Arsenal. Fue la primera vez que el Barcelona pudo ganar en el Emirates Stadium y que Messi le convirtió a Petr Cech, después de habérselo cruzado en seis partidos.[283]​ Sobre esto, el portero había dicho: "Es fantástico, no muchos pueden decir que hayan jugado tantas veces contra Messi y que no haya encontrado la manera de hacerle gol".[284]​ El 22 de mayo, le dio un pase a Jordi Alba y el Barcelona consiguió su segundo doblete nacional consecutivo al ganar 2-0 en tiempo suplementario la final de la Copa del Rey 2016 contra el Sevilla.[285]​ Esa temporada, Messi superó su marca de 2012 de mejor comienzo goleador en un año natural (hacia mediados de marzo, había hecho 24),[286]​ anotó 41 goles y brindó 23 asistencias, mientras que el trío de ataque del Barcelona, con 131 goles, batió su propio récord del curso anterior.[260]​ El 14 de agosto, en el partido de ida de la Supercopa de España, Messi participó en el gol de Munir en el 2-0 sobre el Sevilla y, en el partido de vuelta el 17, dio una asistencia a Arda Turan y convirtió un gol en el 3-0.[287]​[288]​ Fue su séptima Supercopa y la primera en la que alzó el trofeo como capitán en ausencia de Iniesta, que se encontraba lesionado.[289]​ El 13 de septiembre, en fase de grupos de la Liga de Campeones 2016-2017, anotó un triplete en el 7-0 ante el Celtic, en lo que fue la mayor goleada del Barcelona en la historia de ese torneo.[290]​ Llegó así a los 515 goles entre club y selección, por lo que superó a Di Stéfano como máximo goleador argentino de la historia.[291]​ El 21 de septiembre, en un partido de La Liga contra el Atlético de Madrid, se desgarró el muslo derecho y estuvo tres semanas sin jugar.[278]​ Regresó contra el Manchester City el 19 de octubre y anotó otro hat-trick.[292]​ El 23, en el partido de vuelta con el Celtic, convirtió un tanto y un penalti (su gol número 100 en campeonatos internacionales con el club), con los que su equipo ganó 2-0 y pasó a octavos de final. Ramon Besa, en El País, lo describió como un "jugador total" cuyo "protagonismo es últimamente tan absoluto que cuestiona no solo el fútbol del contrario sino del propio Barcelona".[293]​ El 11 de enero de 2017, tras ganarle 3-1 al Athletic con goles de cada uno de los integrantes de la MSN, el Barcelona pasó a cuartos de final de la Copa del Rey 2016-2017.[294]​ El 26, Messi anotó un penalti en el 5-2 en el partido de vuelta ante el Real Sociedad y volvió a convertir el 1 de febrero, en el partido de ida de semifinales ante el Atlético de Madrid.[295]​[296]​ Aunque no marcó en el partido de vuelta, fue el mejor de su equipo y su remate a puerta, rechazado por Miguel Ángel Moyá, lo aprovechó Luis Suárez para anotar el primer gol del 1-1.[297]​ El 14 de febrero, el Barcelona perdió 0-4 en el Parque de los Príncipes por octavos de final ante el Paris Saint-Germain,[298]​ pero el 8 de marzo, en el partido de vuelta en el Camp Nou, ganó 6-1, un hecho sin precedentes en la historia de la máxima competición europea.[299]​ Pasó así a cuartos de final y se convirtió en el único equipo español que aún podía alcanzar el triplete.[300]​ Sin embargo, fue eliminado por la Juventus tras perder 3-0 el partido de ida y empatar sin goles el 19 de abril en el Camp Nou, donde Messi jugó por debajo de su nivel.[301]​ En un Clásico de Liga el 23 de abril, fue el eje del juego de su equipo, además de anotar un doblete en el 3-2 del Barcelona.[302]​ Tras ganarle 4-2 al Eibar con dos goles de Messi, el Barcelona fue subcampeón de La Liga el 21 de mayo y el 27 ganó la Copa del Rey al vencer 3-1 en la final al Deportivo Alavés, con un gol y asistencia de Messi.[303]​[304]​ Fue el partido despedida de Luis Enrique como entrenador y el último partido oficial jugado en el Vicente Calderón.[304]​[305]​ Messi terminó la temporada con 54 goles y 19 asistencias,[260]​ ganó su cuarta Bota de Oro y, por sus 37 goles en La Liga, su tercer pichichi.[306]​[184]​ Dominio local con Ernesto Valverde y años difíciles en Champions 2017-2018: doblete doméstico y quinta Bota de Oro El 12 de septiembre, en el primer partido de Liga de Campeones 2017-2018, Messi realizó un doblete en el 3-0 contra la Juventus y por primera vez pudo convertirle a Gianluigi Buffon.[307]​ El 19 de septiembre, en un partido de La Liga ante el Eibar que el Barcelona ganó 6-1, anotó su cuarto poker en esa competición y superó su propia marca de la temporada 2011-2012 de más goles convertidos (9) en los primeros cinco partidos.[308]​[309]​ Tras la partida de Neymar al PSG en agosto,[310]​ se disolvió la MSN, que sumó, en tres temporadas, 364 goles y 211 asistencias.[272]​ El 18 de octubre, contra el Olympiacos en la Liga de Campeones, Messi llegó a su gol número 100 en todas las competiciones de clubes de la UEFA. Fue el primer jugador no europeo en lograrlo y el segundo detrás de Cristiano Ronaldo, aunque lo hizo en veintiún partidos menos.[311]​ El 25 de noviembre, renovó hasta 2021 su contrato con el Barcelona, que estipulaba un sueldo bruto de 55 millones de euros y aumentó la cláusula de rescisión a 700 millones.[312]​[103]​ El 23 de diciembre, anotó un gol en un Clásico de La Liga que el Barcelona ganó 3-0.[313]​ El 14 de marzo de 2018, en el 3-0 de cuartos de final ante el Chelsea,[314]​ llegó con un doblete a los cien goles en Champions. Nuevamente, se ubicó detrás de Cristiano Ronaldo, pero hizo los tantos en 123 partidos, mientras que el portugués necesitó 144.[315]​ El 21 de abril, en el 5-0 sobre el Sevilla en la final de la Copa del Rey 2018, marcó el segundo gol del equipo y luego asistió en el segundo de Suárez y en el de Iniesta. El Barcelona ganó su cuarto título consecutivo y trigésimo en total.[316]​ El 29 de abril, en un partido de La Liga, Messi, con un hat-trick en el 4-2 a domicilio sobre el Deportivo de La Coruña, llegó a su gol número 30 de la temporada, por lo que pasó a ser el primer jugador de la historia de la Liga en anotar al menos 30 goles en siete ediciones distintas.[317]​[318]​ Con este resultado, y a cuatro fechas de terminar el torneo, el Barcelona consiguió su vigésimo quinta Liga.[319]​ El 6 de mayo, en un empate 2-2 en La Liga, Messi anotó el que sería su último gol en el Clásico, ya que no convirtió ninguno en los siguientes siete encuentros que jugaron.[320]​ El 9 de mayo, marcó en el 5-1 contra el Villarreal y el Barcelona llegó así a 43 partidos consecutivos sin perder,[321]​ un récord en la historia de La Liga.[322]​ Al final de la temporada, con 34 goles, Messi recibió el Pichichi y ganó, además, su quinta Bota de Oro.[323]​ Tras la salida de Iniesta en mayo, fue nombrado capitán del equipo para la siguiente temporada.[324]​ El 12 de agosto, tras el 2-1 sobre el Sevilla, levantó su primer título como capitán, la Supercopa de España.[325]​ El 2 de septiembre, por un partido de La Liga 2018-2019 ante el Huesca que el Barcelona ganó 8-2, hizo un doblete y dio tres asistencias.[326]​ El 18 de septiembre, en la fase de grupos de la Liga de Campeones 2018-2019, en el partido que el Barcelona le ganó 4-0 al PSV, marcó un triplete, el número 42 con su club y su octavo en Champions, que le permitió establecer un nuevo récord en ese torneo.[327]​[328]​ El 28 de noviembre, el Barcelona venció 2-1 al PSV con un gol de Piqué y otro de Messi, quien pasó a ser el jugador con más goles con un mismo equipo (106) en esa competición.[329]​[330]​ El 20 de octubre, asistió a Philippe Coutinho y anotó un gol en el 4-2 en casa sobre el Sevilla, pero tuvo que retirarse en el minuto 26 tras fracturarse en una caída el hueso radial derecho, lo que le impidió jugar durante aproximadamente tres semanas.[331]​ El 16 de diciembre, en el 5-0 del Barcelona contra el Levante, asistió a Luis Suárez en el primer gol y, al marcar su hat trick número 31 en La Liga,[332]​[333]​ pasó a ser el jugador del Barcelona con más hat-tricks y pokers (31 y 5) en ese torneo.[222]​ Terminó el año con 51 goles en 54 partidos (club y selección), por lo que la UEFA lo nombró máximo goleador de Europa de 2018.[334]​ El 17 de marzo de 2019, anotó un triplete en el 4-1 sobre el Betis.[335]​ Por uno de esos goles, fue candidato al premio Puskás, pero perdió ante Daniel Zsóri.[336]​ El 16 de abril, después de seis años sin anotar en cuartos de final de la Liga de Campeones, convirtió un doblete para el 3-0 frente al Manchester United.[337]​ El 27 de abril, ante el Levante, entró en el segundo tiempo y marcó el único gol en la victoria en casa 1-0, que le permitió al Barcelona conseguir su vigésimo sexto título de Liga tres fechas antes de que terminara el torneo,[338]​ el primero con Messi como capitán.[339]​ Fue también, con 416 goles en 449 partidos, el máximo goleador histórico del torneo y el jugador con más títulos de Liga (10) en la historia del Barcelona y el segundo del fútbol español: igualó el número de Pirri y quedó por detrás de Paco Gento (12).[221]​ El 30 de abril, le fue concedida la Cruz de Sant Jordi, otorgada por la Generalidad de Cataluña, en reconocimiento a «su fabulosa trayectoria deportiva, que lo ha llevado a ser reconocido como el mejor futbolista de todos los tiempos». Es el tercer deportista en alcanzar esta distinción, tras Gemma Mengual y Johan Cruyff.[340]​ El 1 de mayo, en el partido de ida de las semifinales de la Liga de Campeones, anotó un doblete en el 3-0 como local contra el Liverpool. Su segundo gol, de tiro libre, el número 600 con el Barcelona,[341]​ fue elegido por la UEFA como el mejor de la temporada.[342]​ Seis días después, en el partido de vuelta en el estadio Anfield de Liverpool, el Barcelona quedó eliminado después de perder 4-0.[343]​ A pesar de la eliminación de su equipo, Messi, con doce goles, fue elegido Delantero de la Temporada.[344]​ El 19 de mayo, en el último partido de liga del Barcelona, marcó dos goles en el empate 2-2 a domicilio contra el Eibar (sus goles 49 y 50 de la temporada en todas las competiciones). Así, con 36 goles en 34 apariciones, recibió su sexto Pichichi.[345]​ El 25, marcó un gol en la derrota 2-1 ante el Valencia en la final de la Copa del Rey. Fue la sexta final de Copa en la que anotó.[346]​ 2019-2020: sexto Balón de Oro y Premio Laureus El 5 de agosto, se anunció que Messi no participaría de la gira del Barcelona por Estados Unidos, ya que se había lesionado la pantorrilla derecha. A fines de ese mes, como aún no se había recuperado, tampoco jugó el primer partido de la temporada.[347]​ El 23 de septiembre ganó el premio The Best 2019,[348]​ el 16 de octubre, su sexta Bota de Oro (la tercera consecutiva, un récord),[349]​ el 25 de noviembre, la UEFA lo incluyó en el mejor equipo del siglo xxi y el 1 de diciembre se convirtió en el primer futbolista en recibir seis veces el Balón de Oro.[350]​[351]​ En un partido de La Liga 2019-2020 el 7 de diciembre ante el Mallorca en el Camp Nou, anotó su trigésimo quinto hat-trick, con lo que superó a Cristiano Ronaldo como jugador con más tripletes en la primera división española.[353]​ Hasta esa fecha, había generado hasta un 64 por ciento de los goles del equipo, por lo que su incidencia en el juego colectivo era mucho mayor que la de los años anteriores.[354]​ Como local en el 4-1 contra el Alavés el 21, llegó por novena vez y sexta consecutiva a los 50 goles (45 con el club y 5 con la selección) en un año calendario.[355]​[356]​ El 9 de enero de 2020, en las semifinales de la Supercopa de España, se convirtió en el jugador con más partidos jugados en esa competición, además de alcanzar su gol número 14.[357]​ Con Quique Setién como nuevo entrenador, Messi retrasó su posición en el campo y pasó a jugar más de 10 que de falso 9, lo que supuso una disminución en cantidad de goles y un aumento de asistencias.[358]​ Anotó en el 1-0 contra el Granada el 19 de enero, día del debut de Setién,[359]​ pero no volvió a hacerlo hasta el 22 de febrero, cuando convirtió el sexto y más rápido poker de su carrera en un partido ante el Eibar.[360]​[361]​ El 17 de febrero, luego de seis nominaciones,[362]​ se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir el Premio Laureus al mejor deportista del año.[363]​ En el empate 2-2 contra el Real Madrid el 30 de junio, marcó de penalti su gol 700 (630 con su club y 70 con la selección), cantidad que sólo habían logrado Romario, Bican, Puskás, Pelé, Gerd Muller y Cristiano Ronaldo. El 19 de julio, en el último encuentro de la temporada, tras su doblete en el 5-0 ante el Alavés, fue máximo goleador (25) y mejor proveedor de asistencias (21) en La Liga, con lo que batió el récord de 20, perteneciente a Xavi.[364]​ El 16 de julio, a pesar del empate provisorio de Messi, el Barcelona perdió 2-1 contra el Osasuna. Con este resultado y con la victoria 2-1 del Real Madrid sobre el Villarreal, fue subcampeón de La Liga una jornada antes de que terminara el torneo.[365]​ El 8 de agosto en el Camp Nou, en el partido de vuelta de los octavos de final de la Liga de Campeones 2019-2020 contra el Napoli, marcó dos goles (el segundo, anulado por haber usado la mano) y obtuvo un penalti que ejecutó Luis Suárez.[366]​ Su gol fue elegido por la UEFA el mejor de la temporada.[367]​Con una victoria 3-1, el Barcelona se clasificó a cuartos de final contra el Bayern Múnich.[366]​ El 15 de agosto, Messi sufrió la peor derrota de toda su carrera cuando el Bayern Múnich aplastó al Barcelona por 8 a 2 en un único partido en Lisboa.[368]​ Deseo de abandonar Barcelona Tras su creciente descontento con la dirección del Barcelona dentro y fuera del campo,[369]​ el 25 de agosto Messi les comunicó a los abogados del club que rescindiría su contrato amparándose en la cláusula 24, que le permitía irse sin tener que pagar los 700 millones de euros de la cláusula de rescisión. Sin embargo, el Barcelona manifestó que esa cláusula había vencido el 10 de junio, a lo que los abogados del jugador respondieron que, debido a la suspensión de los torneos por la pandemia de COVID, debía considerarse el 23 de agosto como fecha fin de la temporada.[370]​[371]​ La decisión de Messi, además de tener una significativa repercusión en los medios, fue apoyada por compañeros y excompañeros e incluso por el presidente catalán, Quim Torra.[372]​ Al día siguiente, Ramón Planes, director deportivo del Barcelona, reiteró el deseo del club de "construir un equipo alrededor del jugador más importante del mundo" y afirmó que la junta directiva quería, de forma unánime, que se quedara.[373]​ El 30 de agosto, La Liga emitió un comunicado en el que indicaba que el contrato y la cláusula de rescisión aún estaban activos. [374] ​El 4 de septiembre, Jorge Messi le envió un comunicado en respuesta, en el que afirmaba que una de las cláusulas del contrato establecía que la "indemnización no aplicará cuando la resolución del contrato por decisión unilateral del jugador tenga efectos a partir de la finalización de la temporada deportiva 2019-20". Momentos después, La Liga reiteró su declaración.[375]​ Esa noche, en una entrevista con Goal, Messi anunció que continuaría hasta el último año de su contrato y que había manifestado su deseo de irse varias veces y que el presidente, Josep Bartomeu, había dicho que podría decidirlo al final de cada temporada pero, como Bartomeu se refería sólo a la cláusula de rescisión, sólo tenía dos opciones: quedarse o ir a juicio, pero afirmó: "Nunca iría a juicio contra el club de mi vida". [376]​ Etapa con Ronald Koeman y despedida del club 2020-2021: máximo goleador histórico de clubes Messi se incorporó a los entrenamientos de pretemporada con el nuevo técnico, Ronald Koeman, el 7 de septiembre, una semana más tarde de que hubieran empezado.[377]​ Cinco días después, participó en un amistoso ante el Nástic de Tarragona que el Barcelona ganó 3-1.[378]​ El 19 de septiembre, el Barcelona ganó 1-0 ante el Elche el Trofeo Joan Gamper.[379]​ El 26 ante el Villarreal, por la primera fecha de La Liga 2020-2021, Messi igualó la marca de Xavi y Rexach de jugadores con más temporadas en el club.[380]​ El 7 de noviembre, por la novena jornada de La Liga ante el Betis en el Camp Nou, entró en el segundo tiempo y marcó dos (uno de penalti) de los cinco goles con que el Barcelona ganó 5-2.[381]​ El 14 de diciembre, fue incluido como extremo derecho en el Dream Team del Balón de Oro, y el 17 en el equipo ideal del año FIFA FIFPro World XI.[382]​[383]​ El 19, por la decimocuarta fecha de Liga, el Barcelona empató 2-2 como local ante el Valencia.[384]​ Messi, tras errar un penal ante Jaume Doménech, en la misma jugada remató de cabeza y metió el primer gol en el minuto '49, con lo que igualó los 643 goles de Pelé con el Santos.[385] El jugador brasileño lo felicitó en Instagram por el logro y por su trayectoria en el club, a la vez que le expresó su admiración.[386]​ El 21 de diciembre, al recibir su séptimo trofeo Pichichi, el cuarto consecutivo, superó a Zarra en cantidad de premios e igualó a Di Stefano y Hugo Sánchez, quienes también lo recibieron en cuatro ediciones seguidas,[387]​ y a Gerd Muller y Eusebio como más veces mejor goleador en sus respectivas ligas.[388]​[389]​ Superó el récord de Pelé como máximo goleador en la historia del fútbol en un mismo club el 22 de diciembre, tras convertir el último gol en el partido que el Barcelona ganó 3-0 como visitante al Valladolid.[390]​ El 1 de enero de 2021, la IFFHS lo ubicó en el segundo puesto de Mejor Goleador del siglo xxi, detrás de Cristiano Ronaldo. Messi había convertido 715 goles oficiales (451 en la liga española, 67 en copas nacionales, 126 en competiciones internacionales de clubes y 71 en la selección argentina),[391]​ lo eligió mejor jugador de 2020 de la Conmebol y mejor creador de juego de la década 2011-2020,[392]​[393]​ además de incluirlo en los mejores equipos mundial y Conmebol de la década 2011-20.[394]​[395]​ El 7 de febrero, lo nombró mejor jugador de la década 2011-2020[396]​ Messi tuvo el segundo mejor arranque liguero de su carrera, con cuatro goles antes del 10 de enero.[397]​El 17 de enero, en la final de la Supercopa de España que ganó 3-2 el Athletic Club, recibió su primera tarjeta roja con el Barcelona tras un cruce con Asier Villalibre.[398]​ Después de cumplir la suspensión de dos partidos, regresó contra el Rayo Vallecano en un partido de Copa del Rey, que el Barcelona ganó 2-1 con un gol suyo.[399]​ Al haber participado en 76 encuentros, superó a Josep Samitier como jugador de su club con más partidos en la historia de ese torneo.[400]​ El 31 de enero, el diario El Mundo publicó su contrato de renovación de 2017, que era, hasta esa fecha, el mayor en la historia del deporte.[401]​ El 16 de febrero, por octavos de final de la Liga de Campeones 2020-2021 en el Camp Nou, Messi convirtió, de penalti, el único gol de los locales, que perdieron 4-1 contra el PSG.[402]​ El 10 de marzo, marcó el gol del empate 1-1 y falló un penalti en el partido de vuelta, en el que el Barcelona quedó eliminado. Sería su último partido en esa competición con el club.[403]​ El 15 de marzo, con dos goles en el 4-1 frente al Huesca, se convirtió en el primer jugador en anotar al menos veinte goles por trece temporadas consecutivas de Liga.[404]​ El 21, contra el Real Sociedad en el Reale Arena, desplazó a Xavi como jugador con más partidos oficiales en la historia del club (768 contra 767) y marcó su gol número 700 en el equipo (663 en partidos oficiales y 37 en amistosos).[405]​[406]​ El 17 de abril, en la final de la Copa del Rey, jugada en el estadio de La Cartuja de Sevilla, el Barcelona superó al Athletic 4-0 con dos goles de Messi, que ganó su primera copa como capitán.[407]​ Fue nombrado mejor jugador del partido, igualó, junto con Piqué y Sergio Busquets, las siete copas ganadas de Piru Gaínza y José María Belauste y, con nueve goles, superó a Zarra (ocho) como máximo goleador en finales de ese torneo,[408]​ además de batir su propio récord de número de finales en las que anotó (siete, de diez jugadas).[409]​[410]​ Se convirtió también en el jugador que marcó más de treinta goles en todas las competiciones por trece temporadas seguidas y el ganador de más títulos (35) en la historia del Barcelona.[411]​[412]​ Contra el Getafe el 22 de abril, con dos goles en el 5-2 del Barcelona, llegó a los 469 en La Liga y superó así a Pelé (468) como máximo goleador en una misma liga.[413]​ Su récord, sin embargo, quedó finalmente en 474 goles,[414]​ cuando marcó, de cabeza, ante el Celta de Vigo el 16 de mayo en el Camp Nou,[415]​ lo que lo llevó a ser el máximo goleador histórico de ese torneo.[222]​ Éste sería su último partido con el Barcelona, el 778, y en el que marcó su gol 672,[416]​ número que le valió ser reconocido por la IFFHS como máximo goleador en la historia en un mismo club.[417]​ El 21 de mayo, Koeman le dio permiso para adelantar sus vacaciones, por lo que no jugó ante el Eibar el último partido de La Liga,[418]​ en la que el Barcelona terminó en tercer lugar.[419]​ Sin haber aclarado si renovaría o no su contrato,[420]​ el 26 de mayo viajó a Argentina para comenzar los entrenamientos para las eliminatorias del Mundial 2022 y la Copa América.[421]​ Fin del contrato Cuando el 30 de junio venció su contrato, Messi pasó a ser agente libre, pero las negociaciones para continuar en el Barcelona estaban encaminadas.[422]​ El 14 de julio, y aunque aún faltaban ajustar algunos detalles del contrato, trascendió que firmaría por cinco años más y se rebajaría el sueldo a la mitad.[423]​ El 5 de agosto, sin embargo, y a pesar de que La Liga había aprobado el nuevo contrato, Laporta le comunicó a Jorge Messi que, por cuestiones de presupuesto, no podía renovar al jugador,[424]​ y el Barcelona anunció que no podía retenerlo, pues implicaba sobrepasar el tope de gastos previstos por La Liga. Messi dejó el club con treinta y cinco títulos ganados (entre ellos diez Ligas y cuatro Ligas de Campeones).[425]​ En la conferencia de despedida en el Auditori 1899 del Camp Nou, afirmó: "No sé si lo hizo el club, pero yo tengo claro que hice todo lo posible para quedarme. Estaba todo arreglado. Me bajé el sueldo un 50 por ciento. El resto es mentira. Y, después, nadie me pidió nada más".
Lionel Andrés Messi Cuccittini (Rosario, 24 de junio de 1987), conocido como Leo Messi, es un futbolista argentino que juega como delantero o centrocampista. Desde 2023, integra el plantel del Inter Miami de la MLS canadoestadounidense. Es también internacional con la selección de Argentina, de la que es capitán.

Con el Fútbol Club Barcelona, al que estuvo ligado más de veinte años, ganó 35 títulos, entre ellos, diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey.

Considerado con frecuencia el mejor jugador del mundo y uno de los mejores de todos los tiempos,[10]​ es el único en la historia que ha ganado, entre otras distinciones, ocho veces el Balón de Oro, ocho premios de la FIFA al mejor jugador del mundo, seis Botas de Oro y dos Balones de Oro de la Copa Mundial de Fútbol. En 2020, se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir un premio Laureus y fue incluido en el Dream Team del Balón de Oro.

Tiene, entre otros, los récords por más goles en una temporada,[11]​ en un mismo club y en un año calendario. Es, además, el máximo goleador histórico del Barcelona y de la selección argentina, de La Liga, la Supercopa de España, la Supercopa de Europa y el jugador no europeo con más goles en la Liga de Campeones de la UEFA.

Nacido y criado en la ciudad de Rosario, a los 13 años se radicó en España, donde el Barcelona accedió a pagar el tratamiento de la enfermedad hormonal que le habían diagnosticado de niño. Después de una rápida progresión por la Academia juvenil del Barcelona, hizo su debut oficial con el primer equipo en octubre de 2004, a los diecisiete años. A pesar de haber sido propenso a lesiones en los inicios de su carrera, ya en 2006 se estableció como jugador fundamental para el club. Su primera temporada ininterrumpida fue la 2008-09, en la que el Barcelona alcanzó el primer triplete del fútbol español. Por su estilo de juego de pequeño driblador zurdo,[12]​ pronto se lo comparó con su compatriota Diego Maradona quien, en 2007, lo declaró su sucesor.

En 2009, a los veintidós años, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA del año. Siguieron tres temporadas exitosas, en las que ganó cuatro Balones de Oro de forma consecutiva, hecho que no tenía precedentes. Hasta el momento, su mejor campaña personal fue en 2011-12, cuando estableció el récord de más goles en una temporada, tanto en La Liga como en otras competiciones europeas. Durante las dos siguientes temporadas, también sufrió lesiones y, en 2014, perdió el Balón de Oro frente a Cristiano Ronaldo, a quien se considera su rival. Recuperó su mejor forma durante la campaña 2014-15, en la que superó los registros de máximo goleador absoluto en La Liga y la Liga de Campeones y logró con el Barcelona un histórico segundo triplete, además de ganar su quinto Balón de Oro. Volvería a ganarlo en 2019, 2021 y 2023.

Como internacional argentino, ha representado a su país en catorce torneos mayores. A nivel juvenil, en 2005 participó con la selección sub-20 en el Sudamericano de Colombia y ganó la Copa Mundial de Países Bajos, torneo en el que finalizó como mejor jugador y máximo goleador y, con la sub-23, recibió la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2008. Después de debutar en la selección mayor en agosto de 2005, en el Mundial de Alemania 2006 se convirtió en el argentino más joven en jugar y en marcar en un mundial. Al año siguiente, en la Copa América, fue nombrado mejor jugador joven del torneo. Como capitán desde agosto de 2011, llegó con su equipo a las finales del Mundial de Brasil 2014, de la Copa América 2015 y de la Copa América Centenario, además de ganar la Copa América 2021 ante Brasil en el Maracaná, la Finalissima 2022 frente a Italia en Wembley, el Mundial de Catar 2022 contra Francia en el estadio Lusail y la Copa América 2024 ante Colombia en el Hard Rock Stadium.

Andrés Iniesta Luján (Fuentealbilla, Albacete, 11 de mayo de 1984) es un exfutbolista español. Jugó en la posición de centrocampista, desarrollando la mayor parte de su carrera en el F.C.Barcelona y en la selección española, siendo el futbolista más laureado en la historia de su país, con un total de 40 títulos oficiales. Es ampliamente considerado como uno de los mejores futbolistas de su generación y uno de los mejores centrocampistas de la historia.

Con el Barcelona, club en el que jugó desde 1996 hasta 2018, ganó 35 títulos, entre ellos diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey. Con la selección española, con la que debutó en 2006, ganó la Eurocopa 2008 y 2012, así como la Copa Mundial de Fútbol de 2010. En 2010, fue elegido mejor jugador de la final del Mundial de Sudáfrica, donde anotó el gol que dio a España su primer título mundial. En 2012, fue incluido en el equipo del año de la UEFA y en el equipo del año de la FIFPro.

En 2018, fue incluido en el equipo del siglo de la FIFA. Tras su retirada del fútbol profesional, ha continuado vinculado al deporte como embajador y comentarista. Iniesta es conocido por su visión de juego, su capacidad para crear oportunidades y su habilidad para controlar el ritmo del partido. Su estilo de juego elegante y su humildad dentro y fuera del campo le han valido el respeto y la admiración de aficionados y jugadores por igual.

El pastor alemán (en alemán: Deutscher Schaferhund), también conocido como ovejero alemán, es una raza de perro pastor originaria de Alemania de tamaño mediano a grande.[1]​ La raza es relativamente nueva, ya que su origen se remonta a 1899.[2]​ Forman parte del grupo de pastoreo, ya que fueron perros desarrollados originalmente para reunir y vigilar ganado. Desde entonces, sin embargo, gracias a su fuerza, inteligencia,[3]​ capacidad de entrenamiento y obediencia,[3]​ los pastores alemanes de todo el mundo son a menudo la raza preferida para muchos otros tipos de trabajo, como son: perro policía, perro militar, perro guardián, guía de ciegos, animal de rescate, y otros, según el uso que le den las fuerzas y cuerpos de seguridad y el ejército. En muchos países incluso cuentan con unidades específicas denominadas K-9.[4]​ Sus orígenes se remontan a finales del siglo XIX, cuando en Alemania se inició un programa de crianza para guarda y protección de los rebaños de carneros en contra de los lobos. El capitán de caballería del ejército alemán, Maximilian von Stephanitz, es considerado el padre de la raza. Más tarde, tras la aparición de la Asociación de Amigos del Pastor Alemán en 1899, se inició una selección de ejemplares cuyos cruces mejoraron tanto el aspecto psíquico como físico del animal. El primer ejemplar inscrito Horand von Grafrath fue un animal vigoroso, de firme carácter, pelaje grisáceo y aspecto lobuno que demostró ser un semental con los rasgos que Von Stephanitz buscaba. En el primer encuentro se transmitieron esos rasgos deseables a los perros sucesores, y se reforzaron con las normas cuidadosas de cruce selectivo entre miembros del mismo linaje de este primer criador; una práctica que buscaba destacar y potenciar las características deseables por medio de una determinada gestión genética. Von Stephanitz buscó de forma primordial el aspecto práctico y de trabajo de la raza. Desde el principio, la forma en el pastor alemán no debería desviarle de su funcionalidad zootécnica. Von Stephanitz previó una primera amenaza a la validez de la raza como animal de trabajo cuando la sociedad humana se transformó de una base principalmente agrícola y ganadera a una economía industrializada. En una primera fase, persuadió al Gobierno alemán para que aceptara a la raza en trabajos de policía. Este fue el principio de la asociación de la raza con las fuerzas de la ley y con la utilización militar. Pronto las cualidades de inteligencia, fiabilidad y resistencia del animal, los aspectos principales de su carácter y su existencia en la historia, le garantizaron su utilización en muchos papeles importantes, siendo uno de esos papeles más nobles como perro guía para los ciegos.[5]​ Aspecto general: robusto y flexible, ligeramente alargado, cuerpo musculoso, sus mandíbulas cierran en tijera. Es un perro de compañía ya que es un perro equilibrado, dócil y fácil de adiestrar. Variantes de color en los pastores alemanes: negro sólido (manto totalmente negro), negro con manchas de color amarillas, rojas, marrones o gris claro, negro calzado (negro con las zona inferior de las patas de color amarillo, rojo, marrón o gris claro), sable (color gris combinado con amarillo, rojo o marrón). Las manchas blancas no son deseables, aunque pueden admitirse. La trufa siempre debe ser negra. Todos deben poseer una máscara negra, aquellos que carezcan de ella son considerados como ejemplares faltos de pigmentación. Peso: el macho ronda desde los 30 a los 40 kg, y la hembra entre 22 y 32 kg. Altura: el macho mide 60 a 65 cm y la hembra de 55 a 60 cm (son permitidos los ejemplares hasta 2 cm más altos o más bajos). Esperanza de vida: 9 a 13 años. Tiene forma de cuña y está en proporción con el largo del cuerpo (su longitud es aproximadamente un 40 por ciento de la altura de la cruz), sin parecer ni tosca ni alargada. En su apariencia general suele ser seca y moderadamente ancha en medio de las orejas. Vista por delante y por los lados, la frente es levemente arqueada y sin o con un surco mediano poco marcado. La proporción entre la región craneal y la facial debe ser de 50 por ciento a 50 por ciento. El ancho de la región craneal es casi igual que su largo. Vista de arriba, la región craneal va disminuyendo uniformemente desde las orejas hacia la nariz, dejando una depresión fronto-nasal no muy notoria e inclinándose en el hocico, que tiene forma de cuña. Los maxilares superiores e inferiores están fuertemente desarrollados. La caña nasal es recta; cualquier abultamiento o hundimiento es indeseable. Los labios, de color oscuro, son firmes y bien adheridos. De tamaño medio, almendrados, colocados oblicuamente y nunca sobresalientes. Su color suele ser lo más oscuro posible. Ojos claros penetrantes son indeseables ya que afectan la expresión del perro; por eso no suele haber perros con este tipo de ojos. El principal problema es que se ensucian (sobre todo si el perro vive en la ciudad, a causa de la contaminación). Normalmente, esta suciedad se elimina en forma de legañas, que se le pueden limpiar con un paño húmedo. No hay que dejar que se acumulen hasta que al perro le molesten tanto que se frote con la pata. En perros viejos, o a causa de una enfermedad o lesión, puede haber dificultades para mantener la humedad del ojo. En este caso conviene hacer una limpieza regularmente, previa consulta al veterinario para que indique el producto adecuado para usar. El perro pastor alemán tiene las orejas de tamaño mediano, erectas, abiertas hacia adelante y llevadas de manera uniforme (ni volteadas ni llevadas hacia los lados). Son puntiagudas, con el pabellón dirigido hacia el frente. Si se acumula cerumen hay que quitarlo cuidadosamente, tal como se haría en el caso de una persona. Pero hay que hacerlo con mucho más cuidado, ya que por la forma de las orejas del perro, si simplemente se sueltan las escamas de cera, caerán al interior, pudiéndole dañar el conducto auditivo. Si no se está seguro de cómo se hace, es mejor dejarlo en manos de un profesional; de todos modos, una buena forma de limpiar las orejas de un perro (tanto de orejas levantadas como caídas) es con un poco de algodón humedecido con vaselina líquida, siempre desde dentro hacia afuera de la oreja, solamente lo que se ve, nunca llegar más adentro ya que puede dañar. Las orejas comenzarán a plantarse alrededor de los cinco o seis meses de edad. Hay que prestar atención especial a los perros de razas que tienen las orejas caídas, que además de acumular la suciedad «normal» pueden convertirse en nidos de parásitos, entre otras cosas, por la falta de ventilación, desventaja que no tiene el pastor alemán debido a la forma de sus orejas. La línea superior corre sin interrupción desde la implantación del cuello sobre la cruz bien definida y sobre la espalda es recta hasta la grupa. La espalda es firme, fuerte y bien musculada. El lomo es amplio, fuertemente desarrollado y bien musculado. La grupa debe ser recta, fuerte y continuar hacia la línea de la cola sin interrumpir la línea superior. Llega por lo menos hasta el corvejón, pero sin sobrepasar la mitad del metatarso. Tiene el pelo más largo en su parte inferior. En reposo, la lleva colgante con una ligera curva. Cuando el perro está en movimiento o en atención, lleva la cola más alta, pero sin sobrepasar la línea horizontal. No se prohíben operaciones correctivas. También es un defecto que el perro tenga la cola parada.

El tigre (Panthera tigris) es una de las especies[3]​ de la subfamilia de los panterinos (familia Felidae) pertenecientes al género Panthera. Se encuentra solamente en el continente asiático; es un predador carnívoro y es la especie de félido más grande del mundo junto con el león, pudiendo alcanzar ambos un tamaño comparable al de los fósiles de félidos de mayor tamaño. Existen seis subespecies de tigre, de las cuales la de Bengala es la más numerosa; sus ejemplares constituyen cerca del 80 de la población total de la especie; se encuentra en la India, Bangladés, Bután, Birmania y Nepal. Es una especie en peligro de extinción,[4]​ y en la actualidad, la mayor parte de los tigres en el mundo viven en cautiverio. El tigre es el animal nacional de Bangladés y la India.[5]​ Es un animal solitario y territorial que generalmente suele habitar bosques densos, pero también áreas abiertas, como sabanas. Normalmente, el tigre caza animales de tamaño medio o grande, generalmente ungulados. En las seis diferentes subespecies existentes del tigre, hay una variación muy significativa del tamaño. Los tigres machos tienen un tamaño mucho mayor que el de las hembras. Análogamente, el territorio de un macho cubre generalmente un área mayor que el de una hembra. El tamaño de los tigres y demás características varían de una subespecie a otra. En estado salvaje, los tigres machos tienen un peso que oscila entre los 47 y los 258 kg y una longitud de 190-330 cm incluyendo la cola,[6]​[7]​[8]​[9]​ que mide entre 60 y 110 cm, y de 61 hasta 122 cm de altura a la cruz. Mientras tanto, las hembras, mucho más pequeñas, tienen un peso de 24-167 kg y una longitud total de 177-275 cm.[10]​ Actualmente, la subespecie más pequeña es el tigre de Malasia, mientras que la de mayor tamaño es el tigre de Bengala.[11]​ La longitud total de los machos es de 270-310 cm mientras que la de las hembras es de 240-265 cm; la cola mide unos 85-100 cm de largo y la altura a los hombros de 58-110 cm.[12] La mayoría de los tigres tienen un pelaje naranja o leonado, un área intermedia y ventral blanquecina y las rayas varían en tono desde marrón oscuro hasta el negro. La forma y cantidad de las rayas varían según su sexo (si es hembra la cantidad de rayas es menor), aunque la mayoría de los tigres suelen tener menos de 100 rayas. El patrón de rayas es único en cada ejemplar y es posible utilizar esto para identificar a un individuo, de la misma forma que las huellas dactilares se utilizan para identificar a una persona. Sin embargo, debido a lo difícil que es registrar el patrón de rayas en un tigre salvaje, este no es el método más usado para la identificación de un tigre. Probablemente, la función de las rayas es el camuflaje, siendo útil para ocultarse de sus posibles presas. El patrón de rayas también se encuentra en la piel del tigre, por lo que, si es afeitado, sus rayas distintivas pueden ser observadas. Como la mayoría de los félidos, se cree que los tigres tienen cierta visión del color. Por otra parte, su visión nocturna es muy aguda merced a la membrana especular ubicada en la retina, la cual focaliza la poca luz de la noche.[13]​ Al igual que los otros miembros de su género, el tigre tiene la capacidad de rugir. A diferencia de otros félidos, aunque a semejanza del jaguar, el tigre es un excelente nadador; puede sorprender y cazar presas en el agua. Los tigres adultos suelen ser ferozmente territoriales y cazan mucho. Las tigresas pueden tener un territorio de 20 km cuadrados, mientras que el territorio de los machos es mucho más extenso, cubriendo un área promedio de 80 km cuadrados; sin embargo, el tamaño del territorio depende de las diferentes poblaciones del tigre, siendo más grandes los territorios pertenecientes a los tigres del sudeste de Rusia que los de cualquier otra subespecie de tigre. Los tigres machos pueden permitir la entrada de varias hembras a su territorio, hasta el punto de compartir una presa e incluso alimentarse después que la hembra (en el caso del león, ocurre exactamente todo lo contrario, pues es el macho dominante el primero en alimentarse); pero no toleran la entrada de otros tigres machos en su territorio. Debido a su naturaleza agresiva, los conflictos territoriales entre tigres son violentos y pueden terminar con la muerte de uno de los machos, aunque este tipo de muertes son menos frecuentes de lo que se cree, pues en la mayoría de las luchas por el territorio los machos terminan prácticamente ilesos. Para marcar su territorio el macho rocía la orina u otras secreciones sobre los árboles. Existen varias técnicas para estudiar al tigre en estado salvaje; hace algunos años las poblaciones de tigres eran calculadas por los moldes de yeso tomados de sus huellas. En la actualidad el collar radiotransmisor se ha vuelto un instrumento muy popular para el estudio del tigre en estado salvaje. Una hembra es receptiva solo por algunos días, y el apareamiento puede ocurrir varias veces durante este tiempo. La gestación tiene una duración aproximada de 103 días, y tras pasar este periodo, la hembra da a luz de una a seis crías de menos de un kilogramo de peso. Los machos adultos pueden llegar a matar crías para hacer a las hembras receptivas. Al cumplir las ocho semanas de edad, las crías están listas para salir de su guarida y seguir a su madre. Los ejemplares jóvenes se vuelven independientes aproximadamente a los dieciocho meses de edad, pero hasta una edad aproximada de entre los dos años y los dos años y medio no se separan definitivamente de su madre. Los tigres alcanzan la madurez sexual a los tres o cuatro años de edad. Las tigresas jóvenes generalmente establecen su territorio muy cerca del de su madre, mientras que los machos tienden a vagar en busca de un territorio, que adquieren normalmente mediante luchas con el macho dueño de cierto territorio. Las tigresas suelen dar a luz un número similar de hembras y machos durante toda su vida. Los tigres son bien criados en parques zoológicos u otros lugares de conservación, y, solo en Estados Unidos, la población de tigres en cautividad es tan grande como el número total de tigres en estado salvaje.[cita requerida] En libertad, los tigres se alimentan sobre todo de ungulados de gran tamaño, aunque, como muchos otros depredadores, los tigres son oportunistas y no desprecian presas de pequeño tamaño, como monos, pavos reales, liebres e incluso peces. En Siberia, las principales presas del tigre son el uapití, el jabalí, el ciervo shika, el corzo y el ciervo almizclero, mientras que en la isla de Sumatra el ciervo de Timor, el jabalí y el tapir malayo son las presas cazadas con más frecuencia por el tigre de Sumatra. También son capaces de cazar grandes herbívoros, como gaures, búfalos acuáticos y alces. Entre sus presas habituales también se encuentran algunos otros grandes depredadores como hienas rayadas, lobos, cuones, pitones reticuladas, pitones indias, osos tibetanos, osos bezudos, osos malayos, cocodrilos siameses, gaviales y falsos gaviales; mientras que en algunas ocasiones atacan a guepardos, leopardos y cocodrilos de las marismas, aunque a los nombrados félidos solo los devoran en situaciones de escasez de comida, ya que normalmente los atacan por considerarlos competidores por las presas y por representar un peligro para sus crías, pero no los comen. Se conocen casos de tigres que han cazado cocodrilos de agua salada, aunque se trata de casos raros ya que ambos depredadores evitan encontrarse, pero cuando el cocodrilo se encuentra en tierra o en aguas poco profundas, se convierte en una potencial presa de un tigre adulto. Por otra parte, los tigres de Amur y los osos pardos son una seria amenaza recíproca y ambos tienden a evitarse. Sin embargo, las estadísticas señalan que el tigre es el ganador más frecuente en las batallas entre ambos animales, pues los osos cazados por los tigres suelen ser ejemplares jóvenes o hembras, considerablemente más pequeñas que los osos machos. En 2015 The Moscow Times publicó la noticia de un tigre siberiano salvaje matando a un oso pardo cerca del Parque Nacional de Amur. Los casos de peleas entre estos animales no son muy frecuentes, pues el tigre siberiano y el oso pardo de amur, además de que se evitan, también su población ha sido reducida por el hombre.[14]​​ El tigre es un animal solitario y territorial, y no forma manadas como los leones. Los machos y las hembras se encuentran solo durante la época de apareamiento, y las hembras crían a sus crías solas. Los tigres son animales nocturnos, lo que significa que son más activos durante la noche. Suelen descansar durante el día en áreas sombreadas o cerca de fuentes de agua. Aunque son excelentes cazadores, los tigres también pueden ser presa de otros grandes depredadores, como los osos y los cocodrilos, especialmente cuando son jóvenes o débiles.

El tigre es un animal en peligro de extinción debido a la caza furtiva, la pérdida de hábitat y el conflicto con los humanos. La caza furtiva se ha intensificado en las últimas décadas, impulsada por la demanda de productos derivados del tigre, como su piel y huesos, que se utilizan en la medicina tradicional asiática. La deforestación y la expansión agrícola también han reducido significativamente su hábitat natural, lo que ha llevado a una disminución de las poblaciones de tigres en muchas áreas. Los esfuerzos de conservación incluyen la creación de reservas naturales, programas de cría en cautividad y campañas para reducir la demanda de productos derivados del tigre. Sin embargo, a pesar de estos esfuerzos, el futuro del tigre sigue siendo incierto y requiere atención continua para garantizar su supervivencia.

El león (Panthera leo) es un mamífero carnívoro de la familia de los félidos y una de las cinco especies del género Panthera. Los leones salvajes viven en poblaciones cada vez más dispersas y fragmentadas del África subsahariana (a excepción de las regiones selváticas de la costa del Atlántico y la cuenca del Congo) y una pequeña zona del noroeste de India (una población en peligro crítico en el parque nacional del Bosque de Gir y alrededores), habiendo desaparecido del resto de Asia del Sur, Asia Occidental, África del Norte y la península balcánica en tiempos históricos. Hasta hace aproximadamente diez mil años, a finales del Pleistoceno, el león era el más extendido de los grandes mamíferos terrestres tras los humanos. Su distribución cubría la mayor parte de África, gran parte de Eurasia, desde el oeste de Europa hasta la India, y en América, desde el río Yukón hasta el sur de México.[3]​[4]​[5]​ Si sobreviven a las dificultades de la infancia, las leonas que viven en un hábitat seguro, como por ejemplo el parque nacional Kruger, a menudo pueden llegar a la edad de doce a catorce años, mientras que los leones raramente viven más de ocho años.[6]​ Sin embargo, se conocen casos de leonas que han vivido hasta veinte años en estado salvaje. En cautiverio, tanto los machos como las hembras pueden vivir más de veinte años. Suelen vivir en sabanas y herbazales, aun cuando pueden entrar en zonas arbustivas y boscosas. Los leones son animales especialmente sociales en comparación con otros félidos. Una manada de leones se compone de hembras que tienen una relación familiar, sus crías y un número reducido de machos adultos. Las leonas suelen cazar juntas, en grupo, atacando principalmente a grandes ungulados. El león es un superpredador y especie clave, pese a que puede tener un comportamiento carroñero si tiene la oportunidad. Aun cuando los leones normalmente no cazan humanos de manera selectiva, algunos de ellos pueden convertirse en antropófagos y buscar presas humanas. El león es una especie vulnerable y en su ámbito de distribución africano, a lo largo de las dos últimas décadas ha sufrido un declive de las poblaciones, posiblemente irreversible, de entre un 30 y un 50;[7]​ las poblaciones no son viables fuera de las reservas delimitadas y los parques nacionales. Aunque la causa de este declive no es del todo comprendida, la pérdida del hábitat y los conflictos con humanos son actualmente los motivos de preocupación más importantes. Se han tenido leones en cautividad desde los tiempos de la Antigua Roma, y desde finales del siglo XVIII han sido una especie muy buscada y exhibida en zoológicos por todo el mundo. Los propios zoológicos están colaborando en programas de reproducción para proteger la amenazada subespecie asiática. Los machos son muy fáciles de distinguir gracias a su melena, que hace de su cabeza uno de los símbolos animales más ampliamente conocidos de la cultura humana. Aparece muy a menudo en la literatura, la escultura, la pintura, en banderas nacionales, y en películas y literatura contemporáneas. El nombre del león, que es similar en muchas lenguas romances, deriva del latín leo,[8]​ relacionado con el griego antiguo (lén).[9]​ La palabra hebrea lavi también podría estar relacionada,[10]​ así como la egipcia antigua rw.[11]​ El león fue una de las muchas especies descritas originalmente, como Felis leo, por Carlos Linneo en su obra del siglo XVIII Systema naturae.[2]​ Se supone a menudo que el componente genérico de su nombre científico, Panthera, deriva del griego pan- ('todo') y ther ('bestia'), pero podría tratarse de una etimología popular. Aunque llegó al castellano a través de las lenguas clásicas, panthera es probablemente de origen asiático oriental, con el significado de 'animal amarillento' o 'amarillo blanquecino'. El león es el segundo félido viviente más grande después del tigre.[13]​ Con unas extremidades potentes, una fuerte mandíbula y unos dientes caninos de ocho centímetros, el león puede matar grandes presas.[14]​ Los leones poseen el mayor porcentaje de músculo esquelético (estriado) entre todos los mamíferos, con casi un 59, lo cual es 1,31 veces más que el promedio para otras especies de mamíferos.[15]​[16]​Tienen altas concentraciones de fibras musculares de contracción rápida y acción glicolítica (Tipo IIx).[17]​Células de Betz agrandadas en la corteza motora M1 e innervando las fibras musculares, podrían permitir ajustar fibras musculares tipo IIx.[18]​ La coloración de los leones va desde un color beige claro hasta un marrón amarillento, rojizo u ocre oscuro. Las partes inferiores suelen ser más claras y el pelo del extremo final de la cola es negro. Las crías de león poseen un dibujo manchado que se va perdiendo con la edad, aunque a veces puede apreciarse en las patas y el vientre, sobre todo de las leonas. Los leones son los únicos félidos que presentan dimorfismo sexual en la etapa adulta. Los machos poseen una densa melena, también denominada guedeja o vedeja,[19]​[20]​ de la que las hembras carecen. El color de la melena va del rubio al negro y suele oscurecerse a medida que el león envejece. El peso natural de los leones adultos varía generalmente entre 180-190 kg[13]​ en los machos y 120-182 kg en las hembras;[21]​[22]​ los leones tienden a tener un tamaño diferente según el medio ambiente y la zona que habitan, algo que resulta en una gran variedad de pesos registrados. Por ejemplo, los leones del África austral tienden a pesar un 5 más que los del África oriental en general.[23]​ La longitud de la cabeza y el cuerpo es de 205 a 334 cm en los machos y 180 a 270 cm en las hembras; la altura al hombro alcanza los 125 cm en los machos y las hembras alcanzan 107 cm. La cola mide de 90 a 105 cm en los machos y 70 a 100 cm en las hembras.[22]​ El león más largo conocido fue un macho de 3,847 metros (12 pies con 7,5 pulgadas).[24]​ Otro macho de melena negra capturado por G. Gladney cerca de Mucsso (en el sur de Angola) en octubre de 1973 midió 3,6 metros de largo. Se han reportado leones excesivamente pesados, como uno cazado por Daniel Boone de 411 kg;[25]​ dos leones muertos en la laguna de Tanganyika que estuvieron matando animales de granja se pesaron en 313 y 363 kg.[26]​ Un león que fue capturado en el medio salvaje y criado en cautividad se pesó en 395 kg;[27]​ también hubo un caso en el que un león fue abatido y documentado en 340 kg por Charles Pitman en su libro llamado The African Game wardens.[28]​ Aunque el león más grande documentado y aceptado por la ciencia fue un macho de 313 kg, muerto por Lennox Anderson en 1936 en Hectorspruit al este de Transvaal, otros leones en esta misma área (este de Transvaal) han alcanzado grandes pesos cercanos a los 250 kg sin contenido estomacal (que puede representar el 20 del peso del animal).[29]​ También en esta área se encontró el cráneo más grande registrado para cualquier león o félido moderno en el mundo, con 46,68 cm de largo.[30]​[31]​ Sin embargo, el peso promedio de los leones que habitan en el sur de África, en lugares como el parque nacional Kruger, Zimbabue o el Kalahari, se ubica en unos 187,5 a 193,3 kg para los machos y unos 124,2 a 139,8 kg para las hembras.[32]​ En África oriental el peso promedio de los leones macho que habitan en el Serengueti es de 182 kg y aquellos del área de conservación del Ngorongoro es de 212 kg.[33]​ Los leones en cautividad suelen ser mayores que los salvajes —el mayor león jamás documentado es un macho en un zoológico que pesó 454 kg—.[34]

Daniel Martínez de la Ossa Romero (Málaga, 23 de junio de 1993), conocido artísticamente como Delaossa, es un rapero español. Nacido en Málaga, es hijo de padre malagueño y madre colombiana. Desde 2015 ha publicado varios EPs y mixtapes, y ha colaborado con numerosos artistas del panorama nacional. Su estilo se caracteriza por una mezcla de rap clásico y ritmos latinos, lo que le ha permitido ganar popularidad tanto en España como en América Latina. En 2020, lanzó su primer álbum de estudio titulado "Mundo", que recibió críticas positivas y consolidó su posición en la escena del rap español. Delaossa es conocido por sus letras introspectivas y su habilidad para contar historias a través de su música. Además, ha sido reconocido por su compromiso con causas sociales y su apoyo a la comunidad latina en España.

Aitana Ocaña Morales (Barcelona, 27 de junio de 1999) es una cantante, compositora y actriz española. Se dio a conocer a raíz de su participación en la novena edición del talent show español Operación Triunfo (2017), donde obtuvo el segundo puesto. Por ende, fue una de los seis candidatos para representar a España en el Festival de la canción de Eurovisión 2018, con "Arde" en solitario y "Lo malo" en dueto con Ana Guerra, que fue un éxito en ventas y streaming. Firmó un contrato con la discográfica Universal Music Group con la cual ha lanzado cuatro álbumes de estudio: Spoiler (2019),​ 11 razones (2020),​ Alpha (2023) y Cuarto azul (2025).

Carlos Bruñas Zamorín, conocido por su nombre artístico Cruz Cafuné (Tacoronte, 25 de junio de 1993), es un cantante y rapero español. Nacido en Tenerife el año 1993, es hijo de madre venezolana y padre canario. Creció en el barrio de la Salud en Santa Cruz de Tenerife y posteriormente en Icod de los Vinos y Tacoronte. Municipios de donde proviene su familia paterna. Cruz Cafuné reivindica la identidad de las islas, haciendo referencias en casi todas sus canciones. El sencillo "En mi Zona" es uno de los que más referencias tiene. Cita el barrio de “Guamasa” que pertenece al municipio de La Laguna en Tenerife, pero también el aeropuerto de Tenerife Norte cuyo antiguo nombre es “Los Rodeos”, y dice que tiene una “Fonteide grande”, que es una marca de agua tinerfeña.​

Morbi id turpis aliquet, vehicula odio non, eleifend eros. Aliquam condimentum sodales ligula eu sagittis. Vestibulum sollicitudin malesuada diam vel cursus. Praesent dapibus massa et sem lobortis consequat. Aliquam mi eros, rutrum eu iaculis in, cursus sit amet augue. Donec ac tortor iaculis, tincidunt odio vel, convallis diam. Etiam porta iaculis metus, quis convallis orci aliquam id. Vivamus vehicula neque turpis, vitae viverra elit feugiat fringilla. Proin mauris libero, rhoncus et volutpat vel, euismod a sapien. Nam fringilla a dui et volutpat. Morbi vehicula hendrerit imperdiet.

Sed porttitor iaculis nisl nec rhoncus. Maecenas lobortis eu eros et tincidunt. Fusce at maximus lacus, non ornare ligula. Morbi eget odio nec justo accumsan placerat sit amet nec sem. Pellentesque non eros sit amet metus laoreet consectetur non vel urna. Etiam ex urna, porttitor et malesuada sit amet, vulputate nec nisi. Nam eleifend dignissim elit, eget interdum nisl condimentum et. Morbi scelerisque nunc ac nulla convallis, eget scelerisque elit bibendum. Sed in hendrerit lectus. Pellentesque sed nisl vel nunc ultricies facilisis id ac nisi. Duis malesuada porttitor lobortis. Quisque ac libero aliquet, rutrum nulla ut, suscipit purus. Cras blandit mattis urna sed consequat. Nam congue dui metus, in varius diam mattis sed. Praesent vel magna ac lacus sagittis auctor accumsan eget nunc. Suspendisse fermentum lacus nec libero euismod, in egestas justo condimentum.

Donec ac placerat nibh. Fusce tempus vitae est eget varius. Vivamus eleifend dapibus rhoncus. Nunc molestie tellus sed tempus tempus. Duis lectus arcu, volutpat sit amet suscipit ac, tincidunt vel eros. Nullam vel metus et lacus condimentum fermentum a vel neque. Sed viverra risus ac nisi sodales interdum. Donec vel nulla luctus, molestie sem sit amet, dignissim diam. Sed sit amet erat hendrerit, ornare quam non, ornare elit. Pellentesque neque tortor, dignissim non viverra vitae, ornare non risus.

Donec mollis ligula ut auctor efficitur. Aliquam tortor nunc, blandit vel sollicitudin pharetra, sollicitudin at libero. Proin id arcu suscipit, pharetra est id, ornare felis. Cras varius nunc a nisl finibus volutpat. Donec est mi, eleifend at bibendum non, ultricies at arcu. Nunc sit amet risus fermentum, blandit turpis vitae, sollicitudin dui. Nam ut posuere magna, eu tempor est. Donec posuere felis id orci blandit, sed sodales ex dapibus. Aliquam tellus lacus, dignissim sollicitudin aliquam sit amet, tempus et nisl. Quisque aliquam ullamcorper tristique. Nam vehicula odio ut est fermentum auctor ac vel nibh. Phasellus malesuada tristique erat vel mollis. Aliquam sed elit a neque congue fermentum vitae commodo orci.

Nunc egestas dolor ac purus lacinia laoreet. Etiam ac lacinia orci, ut tempus purus. Nam tristique eleifend suscipit. Proin congue lorem consequat nulla finibus lobortis. Mauris sit amet ante sed quam tempus vulputate eleifend ac quam. Nunc euismod purus vel felis gravida dapibus. In augue metus, tincidunt eu justo at, semper luctus neque. Curabitur tristique turpis at orci placerat, ut venenatis dolor accumsan. Pellentesque consectetur, enim efficitur mollis congue, purus est laoreet elit, in consectetur augue velit a urna.

Aenean sit amet dui sit amet ligula vehicula fringilla. Aenean pharetra, metus et rutrum dapibus, nibh nisi porttitor urna, a feugiat enim ante laoreet lorem. Duis non tincidunt nibh. Fusce nisl dolor, rutrum porta nisi non, sodales placerat risus. Etiam vulputate mi eget libero pharetra, sit amet ullamcorper est auctor. In accumsan ultricies aliquam. Phasellus ac laoreet erat, non consequat velit.

Mauris eu congue lorem, suscipit lobortis risus. Nulla eu mauris dui. Proin mattis mattis sapien at pellentesque. Nullam et nisi dui. Proin iaculis dolor vitae leo imperdiet venenatis. Aliquam blandit auctor metus vel volutpat. Sed a lacinia mi. Mauris ultricies sodales luctus. Donec a odio scelerisque, blandit ligula sed, sodales elit. Curabitur quis convallis magna. Nunc leo lectus, sollicitudin molestie malesuada ut, interdum eu ante.

Praesent ut turpis justo. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Cras vel ligula eu purus tristique gravida nec in diam. Praesent pretium urna facilisis, tristique velit id, mollis leo. Praesent pellentesque velit non ex tempus, eget molestie elit tristique. Donec laoreet posuere elit, id porttitor est blandit eget. Nam porttitor molestie ligula, a lacinia libero iaculis vitae. Aliquam pulvinar pretium dui at vehicula.

Mauris eu tempus odio. Donec et erat quam. Pellentesque laoreet cursus tellus. Suspendisse nisl quam, ultrices tincidunt felis sit amet, varius suscipit magna. Sed ac purus cursus, laoreet elit non, euismod lectus. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Nam vehicula purus ac faucibus vestibulum. Proin ultrices porta dui ut molestie. Mauris mi nibh, sollicitudin nec condimentum vel, sodales at lacus.

Vestibulum sodales nec dolor vel dignissim. Donec vitae ligula sed erat volutpat interdum. Suspendisse potenti. Nulla ac diam non neque aliquet vulputate. Ut volutpat sapien id feugiat facilisis. Phasellus gravida, libero in rutrum interdum, odio purus scelerisque tortor, non fermentum tortor ligula quis nibh. Sed scelerisque dignissim ipsum in vulputate. Maecenas facilisis non velit at pretium. Maecenas est ex, lobortis in vulputate eu, tincidunt efficitur ex. Proin viverra erat a turpis rutrum volutpat. Vivamus sit amet bibendum nisi. Nulla at velit interdum, finibus ligula nec, tristique metus. Maecenas commodo enim quis massa euismod, eget venenatis lectus tincidunt.

Integer vitae neque pellentesque, condimentum magna id, tincidunt tellus. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Donec vehicula nisl eu enim commodo, at venenatis nulla sodales. Phasellus sollicitudin hendrerit lacinia. Nam felis ante, accumsan a sem et, ullamcorper cursus elit. Vestibulum at erat pharetra, suscipit risus eu, posuere enim. Cras aliquet sapien nulla, non ullamcorper ipsum pellentesque non. In euismod dapibus ipsum, ut dictum elit tempor ac.

Nam hendrerit, arcu at fermentum ornare, nulla massa bibendum risus, id rhoncus magna turpis ac tellus. Nam eget lacinia urna. Donec in porttitor neque. Ut fringilla dui ut eleifend molestie. Vivamus dictum pharetra nibh, vel volutpat purus ultrices ut. Morbi quis dignissim libero. Praesent rhoncus tincidunt aliquet.

Quisque nisi felis, mattis id lorem in, porta luctus dui. Praesent non dolor magna. Ut sit amet posuere sapien, et hendrerit massa. Donec tempus blandit est, ut pulvinar felis fringilla sit amet. Duis efficitur eros ipsum, ut dapibus enim venenatis et. In eget consectetur tellus, non euismod arcu. Nam consectetur mi vitae eros iaculis iaculis. Nullam erat sem, porttitor in blandit quis, tincidunt a tortor. Ut nec lacus id libero sollicitudin malesuada nec vitae eros. Cras ut ligula at velit ornare ullamcorper. Aenean in metus sed mi commodo volutpat vel vel ipsum. Fusce elementum dolor nisi, eu tincidunt metus elementum eu. Proin sed est condimentum nibh malesuada convallis id tempor magna. Nulla facilisi. Sed condimentum non nisl eget accumsan. Aenean sit amet nisi sit amet dui facilisis egestas sit amet at felis.

Vivamus gravida tortor lorem. Phasellus ac ultrices quam, ac commodo risus. Mauris mi ex, mattis a vestibulum ut, malesuada sed nisi. Integer venenatis risus eu dignissim aliquet. Fusce sit amet efficitur magna. Donec ac molestie ligula. Nam ultricies et lectus eu fermentum. Phasellus efficitur volutpat egestas. Vestibulum vulputate, tortor sed posuere imperdiet, nisl est tempor magna, eu molestie augue nulla ut nisl. Vestibulum augue ante, dignissim ac massa in, vulputate sollicitudin metus. Aenean tincidunt, velit vitae facilisis posuere, metus nulla mollis mi, non venenatis lectus tellus in purus.

Nulla ultricies dui efficitur nisi semper, sit amet elementum dolor molestie. Duis lectus justo, faucibus facilisis sem id, porttitor condimentum ante. Cras sed cursus nisi. Nullam quis consectetur orci, quis congue dolor. Phasellus non quam purus. Nunc sit amet nisi dolor. Praesent eget elit urna. Etiam volutpat hendrerit quam. Nullam iaculis dolor ut tempus consectetur. Nam sem turpis, iaculis et nisl id, varius dictum leo. Nam dignissim imperdiet neque, eleifend sagittis neque dictum nec. Integer eu interdum lorem. Etiam vel ultrices mauris. Nulla facilisi.

Donec scelerisque, est egestas dictum auctor, odio arcu iaculis tortor, tristique rutrum sapien quam vel velit. Quisque sagittis placerat iaculis. Integer quam tortor, dapibus vitae lectus eget, vulputate condimentum ante. Aliquam sit amet nunc ut ipsum faucibus ultricies. Maecenas eget orci mollis, vulputate sapien non, bibendum ex. Cras blandit, ante at placerat suscipit, erat nulla ultrices tortor, eu pretium sem mauris nec ex. Suspendisse scelerisque efficitur elementum. In laoreet faucibus neque vel consequat. Integer nec leo vel leo fringilla vehicula. Maecenas vitae justo odio. Sed sit amet justo eget felis pellentesque mollis. Aliquam eu tempus nisl. In condimentum porta rhoncus.

Quisque volutpat lorem ac justo pretium, at pharetra augue laoreet. Phasellus sit amet ullamcorper turpis. Praesent sed tellus ut turpis tincidunt consequat a sed sem. Sed elementum feugiat ex, non fermentum dolor varius sit amet. Sed eu dolor erat. Mauris id tellus sed erat bibendum pulvinar. Etiam rhoncus porttitor ante, id bibendum augue auctor sed. Aliquam erat volutpat. Sed porta ornare dolor. In ut sodales tellus, a porta enim. Cras ut mollis massa. Proin congue ipsum dui, at consequat nisi fermentum eget. Maecenas vitae neque justo. Praesent porta enim elit, vel consequat augue condimentum vel. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae;

Praesent et purus diam. Duis at justo elementum, viverra dui et, pharetra magna. Nullam non ex lacinia, bibendum dui quis, interdum elit. Curabitur vitae rhoncus felis. Ut vel mollis eros, semper finibus mauris. Donec aliquam, ex sit amet vehicula semper, enim ligula tincidunt odio, non volutpat ante magna vitae tellus. Integer blandit, risus quis ultrices fermentum, dui felis tempus justo, a hendrerit lectus turpis id purus. Nulla facilisi. Phasellus pretium turpis ut arcu venenatis, vitae pharetra nulla aliquam. Proin congue fringilla condimentum. Quisque facilisis ultricies dapibus. Nunc tellus nisi, fermentum quis justo vel, pellentesque sagittis felis. Aliquam luctus sed ex in auctor. Donec vehicula quis augue sollicitudin facilisis.

Vivamus ut odio ultrices, dignissim odio ac, consequat diam. Fusce bibendum auctor enim non lobortis. Nam ultricies lacus eget tempor tincidunt. Ut mauris mi, efficitur a mauris sit amet, mattis varius turpis. Duis quis pellentesque ex. Quisque sit amet eros et odio ornare facilisis ac sed ex. Nam eu fringilla ante. Quisque eleifend nulla ut vehicula luctus. Suspendisse vestibulum, est vitae commodo euismod, magna magna finibus dui, ut scelerisque erat magna a eros. Duis ac scelerisque ligula, vel sagittis quam. Pellentesque at massa arcu. Integer vitae ullamcorper arcu. Suspendisse a risus eget justo venenatis pulvinar. Aenean facilisis, justo non egestas finibus, metus metus convallis ante, vitae ultricies ipsum purus sit amet mauris.

Nulla sed hendrerit ex. Praesent eu convallis diam. Morbi molestie purus vehicula justo pretium, ut consequat sem pellentesque. Donec vitae facilisis enim. Nam tincidunt at sem vel ullamcorper. Aenean laoreet dapibus mauris, dignissim hendrerit purus. In et ex aliquet, egestas tortor sed, porta magna. Quisque ultricies nisi vel turpis porta vehicula. Nullam at mauris felis. Quisque faucibus elit eget risus lacinia gravida. Proin a metus in dolor tempor molestie sed consequat quam. Cras placerat porta fermentum.

Praesent sit amet purus luctus, vulputate magna eget, volutpat ipsum. In hac habitasse platea dictumst. In convallis libero vel odio eleifend cursus. Morbi et massa quis mauris ultrices suscipit. Nulla venenatis metus a libero aliquam congue. Vivamus et risus interdum, tempor turpis sed, malesuada est. Aenean nisl metus, maximus sed felis at, pulvinar egestas odio.

Nulla id iaculis sapien. Proin vitae leo tincidunt, tincidunt lorem efficitur, lacinia orci. Quisque auctor, tortor in facilisis rhoncus, arcu augue elementum libero, a interdum justo purus non magna. Morbi blandit nibh sit amet ex convallis faucibus. Nam in nulla aliquam ipsum volutpat efficitur sit amet non neque. Etiam posuere enim eget nisi cursus, eu feugiat sem accumsan. Nunc fringilla euismod interdum. Quisque vestibulum lectus quis ligula luctus, eu faucibus augue mattis. Nulla cursus nisi facilisis egestas ultricies. Etiam vulputate dolor at eros vestibulum volutpat. Nullam imperdiet lorem vel sapien lobortis pretium. Nunc hendrerit nibh odio, pellentesque placerat dui ullamcorper at.

Mauris non lorem neque. Morbi massa nibh, varius non volutpat id, laoreet ut dui. Phasellus facilisis dui nec felis efficitur mollis. Nam efficitur condimentum lacus. Phasellus scelerisque rutrum mauris, et fringilla erat rhoncus at. Nunc imperdiet, tellus nec pellentesque viverra, odio nisl ornare nisl, et ultrices purus lacus pellentesque lacus. Nam dignissim posuere est, sit amet porttitor turpis imperdiet et. Morbi eu egestas neque, nec ullamcorper augue. Mauris molestie semper dolor non pretium.

Donec egestas aliquet libero vitae malesuada. Sed felis magna, hendrerit et tincidunt bibendum, porta sed nulla. Vestibulum porta elit dui, porta congue nunc sollicitudin quis. Nam id felis eget magna tristique hendrerit. Morbi dolor metus, faucibus vel mi eget, suscipit mollis lacus. In ultricies dictum massa nec consectetur. Cras in lacus aliquet, volutpat purus ac, cursus ipsum.

Maecenas aliquam mi dolor, in volutpat velit iaculis ac. Curabitur sit amet dui sed libero semper auctor. Mauris tempor iaculis ex ac molestie. Nunc eget velit ultricies, pharetra metus at, pulvinar augue. Curabitur ut faucibus metus. Phasellus tristique nulla nec est elementum venenatis. Nulla dictum ipsum lobortis sapien rhoncus ullamcorper. Vestibulum dictum ornare accumsan. Praesent elit erat, imperdiet nec ligula a, luctus sodales velit. In aliquet neque risus, ultrices venenatis libero scelerisque in.

Quisque posuere imperdiet mauris a dapibus. Vivamus at est ac ligula euismod porta eu quis quam. Vestibulum venenatis nibh non enim vestibulum lobortis nec ac diam. Fusce pellentesque tristique maximus. Vestibulum rhoncus lacinia arcu nec accumsan. Vivamus ut malesuada enim. Nam vitae lacus nec felis luctus accumsan. In nec venenatis ipsum. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Mauris vel blandit ante. Cras at placerat urna. Fusce tincidunt mi vitae ipsum tincidunt, sit amet volutpat nisl laoreet. Integer dui nisi, sodales quis tincidunt molestie, molestie et nisl. Cras in efficitur tortor. Aliquam quis leo ac sapien interdum ornare. Morbi scelerisque ante non scelerisque pulvinar.

Phasellus ullamcorper odio in viverra ultrices. Etiam lobortis ornare posuere. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Sed rutrum tellus eu dignissim imperdiet. Pellentesque feugiat nec nunc in volutpat. Fusce aliquam, massa vel condimentum placerat, magna erat elementum erat, in fermentum lorem tortor ut nulla. Donec auctor, purus vitae suscipit congue, magna mauris convallis risus, ac lobortis arcu felis ac lectus.

Nunc sodales quam a massa laoreet, eget malesuada est dictum. Sed vulputate velit accumsan nunc posuere, quis placerat massa consectetur. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Cras finibus urna et felis mollis ultrices. Donec nulla nulla, ultrices quis lorem sit amet, commodo tincidunt justo. Donec a sapien viverra, ultricies ex sit amet, tincidunt sapien. In aliquam rhoncus augue, quis convallis risus sagittis sed. Fusce egestas viverra ex imperdiet vulputate. Praesent eu dui tristique, elementum orci vitae, rhoncus sem. Pellentesque scelerisque tempor tellus, eu varius mauris elementum at. In laoreet metus sed fringilla rutrum. Nam volutpat est at lectus congue, sed pharetra ex varius. Vestibulum ac commodo nisl. Cras pellentesque lectus ac vulputate feugiat. Quisque scelerisque nulla et lectus tristique, sit amet condimentum est finibus.

Maecenas rutrum, est ut aliquam bibendum, ipsum sem euismod sem, ac tempor nisl ex eu dolor. Vestibulum a mauris magna. Curabitur blandit lacinia nulla, quis commodo ex lacinia vitae. Nunc vulputate lacus augue, quis feugiat mauris finibus eu. Fusce eleifend eleifend blandit. Donec vestibulum, augue eget tristique tincidunt, diam tortor suscipit dui, sit amet luctus dui sapien eu sapien. Vivamus volutpat ultrices diam, ut aliquam eros rutrum vitae. Morbi tincidunt libero sit amet libero efficitur fringilla. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Etiam purus neque, maximus eget faucibus sit amet, feugiat eu urna. Ut libero tortor, volutpat a felis eget, pellentesque pellentesque diam. Phasellus fringilla sollicitudin quam, ut laoreet libero.

Quisque laoreet non velit scelerisque malesuada. Etiam porta sollicitudin nunc, eu vehicula odio placerat eu. Donec a nibh lacus. Pellentesque nunc odio, tempor sed elit at, commodo molestie nisl. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Pellentesque posuere congue interdum. Nulla sit amet sagittis nulla, quis feugiat neque.

Morbi felis elit, aliquet sed massa ac, commodo varius neque. Quisque vel metus nulla. Cras orci elit, tincidunt eget sodales id, posuere et sapien. Quisque in urna tristique, feugiat quam commodo, accumsan ante. Suspendisse efficitur tincidunt hendrerit. Nunc tincidunt turpis ullamcorper ante dignissim, non sollicitudin nibh faucibus. Curabitur varius lectus sit amet malesuada laoreet. Nullam mollis, elit et cursus bibendum, ante nulla blandit enim, id vestibulum nisl purus sit amet tortor. Suspendisse ligula nunc, ullamcorper nec aliquet a, commodo in risus. Fusce luctus feugiat augue ac maximus. Suspendisse mattis orci libero.

Duis malesuada metus id dui sagittis rutrum. Nunc posuere neque varius, ultricies urna pharetra, pellentesque velit. Praesent at felis ultricies, convallis ligula lacinia, fringilla lacus. Cras id massa ullamcorper dui maximus congue sed in leo. Phasellus commodo felis a elit tincidunt sollicitudin. Proin fermentum felis vel suscipit luctus. Praesent ac massa sapien. Vivamus non ligula dictum, bibendum orci vel, luctus massa. Sed nec dui quis eros fringilla venenatis eget id magna.

Proin elementum tortor nulla, nec vulputate enim efficitur in. Ut aliquet imperdiet dictum. Proin suscipit, urna id fringilla consequat, urna enim mollis nibh, ut accumsan nisl orci quis velit. Suspendisse et imperdiet justo. Suspendisse facilisis sollicitudin erat, id fermentum massa facilisis sit amet. Sed sit amet ipsum feugiat, laoreet arcu a, consectetur nisi. Quisque vulputate cursus lobortis. Aliquam a venenatis nulla, sed imperdiet ex. Sed eros quam, elementum id massa nec, iaculis tincidunt ante. Etiam maximus, mauris quis malesuada sollicitudin, odio leo viverra orci, ac viverra dui augue a massa.

Vivamus lacinia, ante a feugiat blandit, nisl erat varius velit, vel tempus neque diam eu metus. Mauris rhoncus gravida lectus ullamcorper interdum. Donec nec risus vestibulum, feugiat quam eu, pharetra dolor. Nulla scelerisque erat id eros consectetur, a porta leo lacinia. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Mauris mollis velit vel ex varius pulvinar. Nullam pulvinar dictum libero a pharetra. Integer at nibh odio. Aliquam libero odio, luctus in purus id, placerat suscipit lacus. Etiam maximus lorem eu orci gravida egestas. Donec semper facilisis posuere. Praesent vitae imperdiet ipsum.

Donec gravida vulputate odio, at volutpat massa blandit non. Integer eleifend dapibus facilisis. Aenean vitae dolor sit amet nisi imperdiet malesuada at quis sapien. Nullam tristique egestas leo, vel consectetur arcu elementum et. Suspendisse faucibus, dolor nec ultrices laoreet, arcu risus interdum enim, commodo egestas erat lectus sed eros. Fusce sapien nulla, rutrum eu tincidunt in, placerat ut lacus. Suspendisse potenti. Aliquam sed nibh nisi. Ut a libero iaculis, aliquam odio ac, suscipit massa. Suspendisse leo orci, tristique sit amet sem et, sagittis pharetra erat. Etiam tellus diam, rhoncus eget elementum id, pulvinar vel nunc.

Phasellus blandit, diam id pharetra laoreet, tellus massa pretium magna, quis cursus ex enim sit amet velit. Nam fermentum, eros non molestie bibendum, nisi tortor gravida ex, sed facilisis dui ex non tellus. Integer aliquam nibh eu congue accumsan. Curabitur auctor tellus metus, vel faucibus erat accumsan vitae. Praesent non orci vitae felis dapibus luctus quis in urna. Mauris ex justo, congue id ultrices vitae, posuere sit amet ligula. Duis dapibus, ligula et scelerisque porttitor, orci mi porta tortor, sed tincidunt leo nisi vel diam. Donec eget enim lorem.

Donec blandit consequat sapien eget vehicula. Donec vestibulum sit amet velit non posuere. Vestibulum mi augue, porta mollis mollis at, tristique quis nisi. Integer at massa vulputate, facilisis mauris euismod, dictum mi. Pellentesque urna turpis, pulvinar sed consectetur nec, porttitor a quam. Praesent tincidunt viverra risus sed maximus. Proin semper ultricies dui, ut imperdiet ex. Donec at neque eu lorem mattis aliquam. Mauris eget erat metus. Curabitur id ipsum a quam lobortis dapibus vitae vitae enim. Suspendisse quis dapibus eros. Morbi vitae dapibus magna, vel pellentesque nibh. Donec leo elit, tempus ut fringilla quis, luctus id nulla. Nunc fermentum imperdiet odio, in laoreet sem vestibulum at. Integer tincidunt ullamcorper eleifend. Maecenas sed sagittis ex.

Donec eget maximus felis. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Nam volutpat nibh erat, quis pretium libero tristique et. Mauris aliquet quam eget arcu consectetur dictum. Nullam vestibulum faucibus metus non viverra. Maecenas sit amet lacus dictum, gravida felis at, dapibus eros. Donec blandit magna non nisl ultrices ultricies. Vestibulum at mauris sem. Nullam in vulputate elit. Vivamus sodales eu turpis eu cursus. Ut eu urna a turpis viverra vulputate lobortis sed libero. Praesent aliquam, erat sed congue lobortis, purus ex bibendum nisl, ut maximus urna turpis vitae libero. Donec lorem ipsum, cursus a neque ac, mattis cursus arcu. In nec purus libero.

Nunc blandit est et orci accumsan consequat. Sed a urna eu urna eleifend mattis vitae imperdiet lacus. Praesent quis felis sed justo elementum porta et non odio. Etiam nibh erat, ornare vel laoreet eu, hendrerit eget lacus. Integer malesuada augue eu gravida gravida. Phasellus iaculis elit ac enim consequat dignissim. Praesent pharetra mi egestas nibh aliquet dignissim. In mollis ligula id ex posuere efficitur. Mauris venenatis dolor et aliquam efficitur.

Sed ac sodales erat. Etiam placerat dapibus ornare. Suspendisse at urna sit amet orci accumsan molestie. Praesent non scelerisque tortor. Vestibulum consequat, augue non maximus faucibus, felis purus lobortis felis, hendrerit gravida augue est sed metus. Maecenas vitae massa ante. Etiam elementum sodales mi, eget molestie tortor convallis non. Aliquam ut dolor consequat, posuere nisl at, gravida lectus. Nullam risus libero, malesuada in diam porttitor, rhoncus tempor massa. Aenean iaculis ac enim nec hendrerit. Pellentesque diam ante, dictum eget lacus tincidunt, finibus bibendum leo. Suspendisse tempus auctor justo, ac dictum enim maximus non. Mauris diam est, tempor at lorem non, luctus porta turpis.

Integer mollis eget ipsum dignissim suscipit. Phasellus dictum facilisis sagittis. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Aenean fermentum leo non elit tristique condimentum. Curabitur vel lorem sed arcu elementum ultrices vitae et est. Nulla et sollicitudin orci, in aliquam risus. Aenean luctus aliquam elit eu rhoncus. Nunc nisl diam, molestie sit amet rhoncus id, tincidunt dapibus tellus. Vestibulum tempus at neque vel faucibus. Quisque non ante at quam pulvinar dictum. Nunc sed elementum ante, eu facilisis diam.

Aliquam sodales, tortor vitae semper porttitor, mi justo elementum justo, at varius magna erat dapibus urna. In sollicitudin vitae ante nec maximus. Maecenas ornare magna vitae erat egestas, in porta purus vehicula. Vivamus venenatis congue felis, eu sodales turpis pretium a. Maecenas arcu ligula, rhoncus quis risus vitae, tincidunt fringilla urna. Aliquam convallis mi eget mauris bibendum elementum. Etiam ut mauris gravida orci laoreet volutpat. Vestibulum blandit vulputate felis ut suscipit. Nulla at enim ullamcorper, tristique augue in, consequat purus.

Duis auctor erat dolor, quis pulvinar quam consequat nec. Curabitur at lacus nibh. Morbi id tincidunt nisi. Duis sed ultrices dolor. Etiam quis ante ipsum. Phasellus mi est, vestibulum non leo a, tempus convallis sem. Quisque venenatis eu leo nec suscipit. Nunc velit erat, ultrices eu lorem et, dignissim ornare purus. Integer porttitor augue metus, sed pulvinar est euismod ut. Aenean ultricies porta risus non congue. Sed hendrerit dolor id velit aliquet ultricies. Suspendisse potenti. Proin nunc mauris, commodo id ex eget, fermentum volutpat justo. Integer maximus diam et mi sodales, eu cursus ligula ullamcorper. Aliquam mollis nunc eget dapibus tincidunt. Aliquam maximus eu ipsum vel vehicula.

Nullam imperdiet sapien in fermentum fringilla. Phasellus mollis, magna vitae sollicitudin pharetra, elit sapien sollicitudin augue, sed pellentesque dolor nulla in risus. Quisque augue sem, blandit eu hendrerit et, iaculis in massa. Phasellus aliquam metus suscipit lacinia finibus. Vivamus ac dapibus erat, non tempus metus. Phasellus euismod nisl quam, vitae gravida magna condimentum posuere. Proin rhoncus gravida varius.

Maecenas eget velit turpis. Praesent a metus dapibus, pulvinar enim a, venenatis enim. Curabitur commodo massa at turpis fermentum aliquam. In ut cursus justo, sit amet porta libero. Phasellus rhoncus tortor imperdiet, consectetur arcu sit amet, suscipit dui. Sed ac sapien in ex porttitor scelerisque non et augue. Maecenas rhoncus ipsum in nisi semper, nec pharetra felis pulvinar. Duis vel finibus magna. Mauris sit amet tempus massa, vel pretium odio. Vestibulum sed purus vitae lorem auctor efficitur pharetra a erat.

Mauris ac massa eget eros porta lobortis. Aenean quis aliquet orci. Phasellus rhoncus orci at ipsum eleifend congue. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Donec ut lectus lobortis, consequat urna sed, congue purus. Integer suscipit nibh eu lectus vulputate vehicula. Aenean tortor sem, laoreet eu pretium eu, malesuada at leo. Praesent non ultricies ligula. Aliquam lobortis quam nec turpis malesuada viverra. Curabitur ut neque interdum, rhoncus neque ut, ornare enim. Etiam scelerisque viverra lacus, et rhoncus sapien elementum a.

Suspendisse ac ex vel orci varius ullamcorper rutrum at nibh. Nullam imperdiet augue vel tortor mattis commodo. Proin blandit, enim id elementum ultricies, diam augue aliquet ex, aliquet vehicula odio magna quis dui. Vestibulum sed blandit diam, vitae euismod odio. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Fusce malesuada urna at mauris semper finibus. Suspendisse potenti. Suspendisse pellentesque nunc tellus, eget aliquet neque ornare non. Pellentesque eu ex ac nisi euismod rutrum. Nullam ornare, felis vulputate efficitur tincidunt, ex nisl condimentum nunc, eu interdum ante lectus ut enim. Sed velit massa, elementum vel scelerisque ac, pulvinar et lacus. Sed et tellus quis enim mattis scelerisque. Sed vel enim sit amet risus sodales imperdiet. Aliquam leo sapien, luctus ac dapibus sed, vulputate nec nibh.

Nulla sodales congue vestibulum. Donec lacinia mi ut interdum maximus. Vestibulum mattis commodo orci a ultrices. In hac habitasse platea dictumst. Mauris et volutpat dolor. Sed pulvinar ut diam eu convallis. Curabitur pretium maximus ante, in varius lectus viverra nec. Suspendisse malesuada pellentesque faucibus. Vivamus tristique maximus ex, sit amet pulvinar metus dignissim nec. Duis vitae sodales sem. Mauris consequat, nisi ac porta vulputate, ante mi semper ligula, vel tincidunt justo libero vel metus. Praesent nulla leo, laoreet at magna eget, mollis hendrerit tortor.

Sed laoreet vitae quam quis porttitor. Vivamus ullamcorper posuere hendrerit. Mauris id sagittis libero, quis accumsan justo. Ut ultricies, risus nec facilisis cursus, nulla mi vehicula augue, ut condimentum risus libero et tortor. Fusce a magna quis ante elementum tristique. Morbi tempus ipsum neque, et mattis eros fringilla a. Sed mollis, dui id lobortis sodales, ex mauris interdum urna, cursus ornare ex ex vitae nulla. Quisque tincidunt nisl vel interdum sodales. In sollicitudin ut nulla ac consequat. Cras efficitur est semper quam malesuada, eget ultricies orci elementum. Nullam non sem erat. Ut in neque convallis, bibendum justo at, interdum nisl. Curabitur iaculis eleifend congue.

Nullam commodo vitae est quis euismod. Nam vitae lacus eget ex molestie finibus vel ac sem. Fusce eu molestie dui, a sagittis leo. Pellentesque luctus semper rutrum. Fusce eu sem in lorem egestas vestibulum nec tincidunt massa. Suspendisse potenti. Vivamus semper quam vitae nunc faucibus, ac lobortis neque congue. Sed facilisis condimentum odio tempor pellentesque. Nullam vitae vestibulum erat. Quisque at lobortis urna. Praesent quis massa tincidunt libero consectetur varius. Quisque a risus nec orci posuere elementum non eget nibh.

Integer risus purus, eleifend vel tempus vel, elementum et enim. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Vestibulum eu cursus diam. Nam et nisl nec orci bibendum tincidunt sit amet sit amet dui. Duis et orci arcu. Nullam porttitor volutpat erat eu auctor. Suspendisse ullamcorper turpis sit amet tortor suscipit vehicula. Cras at varius arcu, non placerat urna. Aliquam non vestibulum nunc. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Praesent vehicula sapien sed vulputate fermentum. Aliquam tempor posuere luctus.

Aenean tincidunt auctor augue. Praesent quis mollis massa. Fusce gravida bibendum neque iaculis finibus. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Curabitur blandit vitae risus vitae ornare. Etiam et augue sit amet tortor mattis aliquam in nec nisl. Vestibulum egestas magna arcu, imperdiet rhoncus dui tincidunt viverra. In et mauris quis magna convallis egestas. Sed ornare a nibh vitae dapibus.

Morbi eget libero eu sem interdum placerat. Proin egestas pretium hendrerit. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nulla tincidunt laoreet laoreet. In hac habitasse platea dictumst. In hac habitasse platea dictumst. Morbi commodo sem mauris, vitae finibus nibh euismod sed. Vestibulum nec lorem et risus lacinia finibus. Cras rhoncus nulla vitae tellus gravida dignissim. Quisque ullamcorper quis erat nec tempus. Quisque bibendum, sapien mollis dapibus porta, lacus mi aliquam sem, dapibus tincidunt metus lectus sit amet augue. Aliquam a bibendum purus. Quisque consequat mi in egestas hendrerit. Mauris arcu diam, consectetur nec odio sed, semper sagittis orci.

Ut semper dictum enim non pellentesque. Phasellus auctor hendrerit hendrerit. Integer mattis nisi eget libero mollis, in malesuada purus placerat. Sed commodo fermentum elementum. Nam rhoncus est nisi, nec laoreet odio finibus sit amet. Integer condimentum, dolor vitae feugiat vehicula, libero mauris fermentum purus, id aliquam quam tellus id velit. Proin lacinia vitae diam et molestie. Aenean id nulla sit amet elit maximus elementum rhoncus nec lacus. Nulla posuere rutrum magna eget imperdiet. Praesent pretium consectetur ex, et bibendum massa egestas quis. Sed semper neque vestibulum urna fermentum malesuada.

Phasellus maximus, urna et consectetur finibus, tortor mauris rhoncus est, sit amet rutrum nunc dui ut odio. Nullam a tortor ullamcorper, bibendum dui vitae, blandit neque. Sed felis augue, ultricies pharetra diam id, blandit dictum ante. Quisque at purus eu lectus eleifend consequat. Cras ut viverra ipsum, nec malesuada arcu. Phasellus sed sem in augue laoreet accumsan non posuere sem. Aenean aliquet convallis pulvinar.

Donec vel ex imperdiet, mollis leo in, porttitor ligula. Nam cursus felis eget diam placerat consequat tincidunt a turpis. In at venenatis urna. Praesent mi purus, imperdiet vitae iaculis non, dignissim quis sem. Curabitur in massa a dolor vulputate auctor quis eu metus. Aliquam vestibulum volutpat nunc, sit amet finibus nulla maximus id. Integer a sodales sapien, sed congue tortor. Morbi porta ultrices dolor. Phasellus ullamcorper erat ut porttitor vestibulum. In mattis in libero sit amet facilisis. Nullam id ex eleifend, condimentum nibh a, pharetra risus. Mauris fermentum vulputate magna, non mollis erat scelerisque vestibulum. Maecenas laoreet vitae sem id iaculis.

Aenean condimentum massa velit, eget sagittis neque finibus in. In ut tristique massa. Nullam volutpat fringilla risus eu gravida. Vivamus quam turpis, mollis vitae dui ac, mattis ullamcorper eros. Nullam ex mauris, tristique at dignissim sed, blandit eu urna. Aenean a velit sagittis, vestibulum massa at, ultrices tellus. Ut malesuada nisl sit amet nulla pretium placerat non quis nibh. Sed at lectus non velit iaculis imperdiet. Donec sed lectus velit. Fusce pretium lorem vitae cursus porttitor. Suspendisse suscipit velit ac facilisis feugiat. Pellentesque finibus tristique mollis.

Aenean sit amet felis non est commodo varius. Nulla vel risus ante. Fusce ac eros ut felis ornare vehicula laoreet quis urna. Vestibulum eget sapien malesuada, pretium erat ac, interdum est. Nam varius pulvinar ultricies. Quisque venenatis velit eget est tincidunt pulvinar. Fusce in iaculis turpis. Nullam auctor magna eu lectus venenatis dictum.

Nam tempor commodo pellentesque. Phasellus auctor eleifend imperdiet. Vivamus viverra dictum lacus eu commodo. Integer a ultricies velit, vitae aliquam sem. Quisque a massa placerat, vehicula est quis, faucibus risus. Vestibulum hendrerit ultricies sapien ullamcorper porta. Phasellus hendrerit nulla tortor, ac feugiat lectus fermentum a.

Curabitur accumsan auctor quam, ac rhoncus neque accumsan at. Pellentesque id nisi augue. Donec massa augue, hendrerit eu pellentesque et, consectetur in erat. Cras dictum lacus in enim pellentesque lobortis. Fusce sit amet diam et ligula pulvinar facilisis. Cras quis viverra ante. Curabitur fringilla, odio eget commodo bibendum, purus enim sagittis sapien, vel congue nisl quam ut neque. Curabitur ac augue vel purus tristique commodo.

Quisque sem libero, commodo nec eros ac, hendrerit finibus purus. Aliquam pulvinar iaculis elit, at tincidunt mauris viverra a. Suspendisse sed dui id ligula congue venenatis. Fusce eleifend mauris facilisis vulputate sagittis. Curabitur ut pretium augue, sed ultricies dui. Integer gravida, justo laoreet pellentesque varius, diam justo molestie mauris, non maximus tortor libero quis felis. Proin vel lacus vitae metus rhoncus ultrices. In et elit mollis leo elementum pharetra. Vestibulum ac ultricies risus.

Maecenas et fermentum neque. Nunc interdum sem id eros ultrices vestibulum. Vestibulum nec est pretium, pellentesque ante non, aliquam neque. Ut condimentum eleifend sapien dictum imperdiet. Vestibulum pharetra congue mollis. Morbi rhoncus lectus quis sem vulputate posuere. Pellentesque vestibulum lorem nec condimentum tempor. Sed ex lacus, sagittis a est vel, convallis tristique erat. Donec sodales quam nec vestibulum tristique.

Etiam mollis interdum luctus. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Suspendisse dictum dui eu quam varius sagittis. Proin lacinia urna in ipsum rhoncus eleifend. Vivamus eleifend massa at diam elementum, sit amet tincidunt ipsum molestie. Nunc et viverra risus. In ut tincidunt enim. Sed consequat nisi eu aliquet gravida. Phasellus id pellentesque ipsum. Curabitur tempus auctor risus cursus mollis. Morbi ultrices et est eget blandit. Sed aliquet sollicitudin diam non ornare.

Phasellus massa felis, faucibus in sem id, tempor fringilla ipsum. Nullam suscipit justo sit amet ante placerat, elementum sagittis est elementum. In hac habitasse platea dictumst. Pellentesque nec fermentum nisi. Curabitur non quam tincidunt, venenatis ligula vitae, mollis risus. Duis ac libero sollicitudin, bibendum elit et, aliquet mi. Donec nunc mauris, viverra in metus sed, scelerisque fermentum ex. Mauris dignissim viverra augue, sit amet rhoncus diam imperdiet sed. Mauris varius tempus tellus, non auctor elit.

Cras at consequat dolor, sollicitudin ornare ex. Phasellus iaculis ante eu sem rutrum tristique. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Pellentesque bibendum nec urna id congue. Donec iaculis enim arcu, ac ultrices tellus suscipit vel. Aliquam semper sollicitudin varius. Mauris eleifend, orci quis facilisis dictum, dolor leo condimentum sem, quis tincidunt purus orci sed enim. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Nam nisl tellus, varius sit amet ex sed, sollicitudin mollis massa. In hac habitasse platea dictumst. Cras eu ipsum scelerisque, iaculis ex vitae, tristique nisi. Donec malesuada at risus quis dictum. Ut nec turpis est. Ut ornare eros sed tellus semper porttitor. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus.

Proin metus ipsum, elementum vitae libero ac, tempus pulvinar elit. Sed ut velit eu libero cursus commodo. Integer lacinia consectetur venenatis. Aliquam at ante ut urna porta blandit. Nulla finibus metus in interdum rhoncus. Proin finibus purus tristique sollicitudin porttitor. Phasellus in quam justo. Curabitur id neque a mi eleifend congue id non mauris. Maecenas orci nibh, porttitor id lacus at, imperdiet sollicitudin mauris. Suspendisse rutrum ac purus vestibulum volutpat. Etiam non dolor nisi. Nam ut magna nibh. Suspendisse potenti. Nullam eget neque nec dolor suscipit vehicula quis a tellus. Nulla ornare luctus consectetur. Donec hendrerit magna ut ipsum convallis condimentum.

Donec blandit fringilla diam, quis feugiat eros mattis ac. Suspendisse lacinia velit felis, a vestibulum ipsum gravida non. Vestibulum sollicitudin pellentesque tellus in tincidunt. Morbi tincidunt augue nec aliquet aliquam. Proin eget justo purus. Vivamus ut lectus in tortor aliquet porta. In vel dui vulputate, imperdiet enim ac, dictum nulla.

Sed vel quam enim. Phasellus in dapibus orci. Donec commodo pellentesque pretium. Proin cursus turpis ac pulvinar condimentum. Sed et justo accumsan, accumsan neque quis, condimentum leo. Cras volutpat sed massa eget vestibulum. Nunc consequat pharetra dapibus. Phasellus malesuada, massa quis lacinia faucibus, enim ante varius nisl, sit amet porttitor urna libero eget turpis.

Integer purus purus, porttitor non sodales sed, feugiat sit amet felis. Sed suscipit sollicitudin nibh, tincidunt malesuada sem viverra eu. Aliquam a ornare odio, at dignissim ante. Quisque blandit, augue sed convallis interdum, nibh nunc feugiat ipsum, eu finibus ex nisl eget risus. Integer sed ante faucibus, blandit tellus at, scelerisque nisi. Vivamus commodo mauris sit amet lectus vestibulum mollis. Vestibulum commodo, ipsum eu sodales pellentesque, urna elit elementum neque, vitae malesuada nisl sem sit amet justo. Nunc malesuada, ex vitae commodo congue, justo ipsum imperdiet dolor, sed vestibulum nulla elit vel tellus. Curabitur fermentum nec neque vel mollis. Phasellus fermentum finibus quam vitae pulvinar. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Duis malesuada ultrices ipsum.

Morbi quis hendrerit tortor. Sed quis lorem diam. Pellentesque placerat aliquam dolor sit amet suscipit. Suspendisse leo leo, aliquam interdum metus ac, facilisis pellentesque mi. Duis non fringilla nisl. Nam a nibh in arcu congue euismod. Proin tellus sem, faucibus non sem vel, ornare sodales tellus. Donec varius ultricies varius.

In hac habitasse platea dictumst. Nunc fringilla ligula mattis molestie mattis. Nulla interdum urna ut lacinia lobortis. Duis volutpat vulputate nunc, vel blandit diam aliquam eu. Etiam eu quam ut ligula aliquet dictum. Ut ut viverra odio, tempus ultrices enim. Nam et eleifend lectus, vitae posuere felis. Morbi lacinia felis a dictum pulvinar. Proin sit amet semper arcu. Aenean ac erat accumsan, suscipit justo eu, varius augue. Nunc accumsan elit nec neque bibendum, eget commodo purus convallis. Sed sit amet iaculis justo. Aenean dolor velit, tempor eget elementum quis, ornare et purus. Sed libero enim, pharetra nec nulla sed, ultrices pellentesque tellus. Proin tristique nibh vel nulla condimentum bibendum. Duis porttitor eget massa sit amet tincidunt.

Integer magna neque, varius sed purus a, posuere euismod mi. Suspendisse nec posuere odio. Fusce hendrerit metus eget neque vulputate, non vehicula mauris blandit. Vestibulum vehicula elementum sagittis. In eget ipsum ac urna consequat viverra eget sed urna. Cras eu dolor turpis. Aliquam erat volutpat. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Suspendisse non tristique diam.

Sed pharetra lectus at ultricies commodo. Fusce imperdiet mollis erat eget feugiat. Cras ultricies rhoncus malesuada. Maecenas sed turpis in urna pretium vestibulum eget in odio. Cras sit amet sapien nunc. Donec turpis elit, lacinia sed aliquet vel, commodo ut metus. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Etiam maximus, diam vitae egestas imperdiet, nibh eros tincidunt justo, nec tristique orci tellus id est. Aenean rhoncus, metus et efficitur pellentesque, tortor tortor rhoncus sapien, sit amet molestie enim mauris vel purus.

Sed mollis nunc vitae molestie condimentum. Vivamus est quam, maximus a augue accumsan, pharetra aliquet lacus. Suspendisse id nunc vitae magna scelerisque scelerisque vulputate in tellus. Aenean dapibus rhoncus nunc non tempus. Nam porta nulla ut convallis interdum. Mauris a dictum diam. Integer imperdiet orci ex, eu condimentum leo semper id. Maecenas in blandit urna. Etiam velit nunc, porttitor nec condimentum quis, sagittis sollicitudin diam. Mauris ultricies quis ipsum ac lacinia. Sed et libero tortor.

Phasellus gravida imperdiet aliquet. Fusce bibendum tortor arcu. Fusce scelerisque mauris quis ante pulvinar ultricies. In hac habitasse platea dictumst. Fusce cursus non enim ac feugiat. Praesent laoreet viverra magna, vitae suscipit urna interdum non. Donec accumsan nisl ac tellus pellentesque, laoreet imperdiet libero vestibulum.

Integer semper dolor vitae ipsum accumsan, ut commodo odio euismod. Quisque eu purus vel eros feugiat egestas ac quis ante. Donec nec elementum justo. Nulla sit amet viverra metus. Pellentesque interdum nisi dolor, a commodo felis dignissim elementum. Nam nec velit maximus, interdum ex nec, vestibulum risus. Sed eu magna tellus. Suspendisse non justo dolor. Aliquam ipsum justo, laoreet vitae laoreet in, malesuada id metus. Maecenas rhoncus justo sed erat accumsan viverra. Mauris nisl est, vehicula at urna vel, aliquam pellentesque nulla. Phasellus eu cursus ex. Sed aliquet porttitor eros eu sodales. Duis pellentesque sit amet dui at iaculis. Proin tempus scelerisque mi.

Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Aliquam erat volutpat. Fusce mollis nisi metus, eu ultrices nunc lacinia sed. Donec sagittis aliquet eros et scelerisque. Nam convallis vel mi eget volutpat. Cras id suscipit justo. Quisque suscipit elit a turpis sodales laoreet.

Aliquam eget lectus libero. Praesent quis ultricies leo, eleifend suscipit mauris. Sed metus quam, rutrum a finibus ut, ornare et mauris. Quisque gravida elit non maximus venenatis. Vestibulum aliquet justo in mattis pretium. Donec at nibh elementum, fringilla dolor at, aliquet nisi. Aliquam laoreet blandit nisi. Sed fermentum luctus lectus id volutpat. Sed ultrices dui purus, ut hendrerit sem tristique porta. Donec ut magna augue. Morbi imperdiet quam quam, eget laoreet ipsum euismod ac. Nam auctor ante vel nisi placerat, a efficitur justo auctor. In hac habitasse platea dictumst. Aliquam ac nulla porttitor, pulvinar lectus in, tristique ante. Cras porttitor risus condimentum varius molestie.

Phasellus auctor felis facilisis rutrum placerat. Suspendisse sed sollicitudin risus. Donec massa urna, pellentesque et sagittis et, rhoncus eleifend ipsum. Vivamus cursus rhoncus orci, nec dignissim enim rhoncus a. Vestibulum ac egestas lorem. Phasellus at velit gravida est sagittis tincidunt rhoncus quis urna. Nam non massa nec dui ullamcorper tristique. Integer rutrum diam ut leo posuere, eu pretium erat feugiat. Nunc neque sem, mattis quis finibus id, pellentesque ac nulla. In sed mauris sollicitudin, egestas purus at, eleifend tellus. Vivamus consequat nisi sed interdum condimentum. Aliquam tincidunt elit sed dolor consectetur, at rhoncus lorem aliquam.

Mauris pulvinar vulputate nibh, in imperdiet elit egestas et. Fusce ultricies finibus aliquet. Phasellus tristique ipsum sit amet lorem tristique iaculis. Fusce in accumsan ligula. Donec lacinia dui mauris, sit amet scelerisque nisi malesuada in. Suspendisse volutpat sollicitudin est non consectetur. Cras dictum aliquam facilisis. Integer sit amet risus enim. Duis gravida at nulla eu porttitor. Ut lobortis consequat lacus at gravida. Proin non dui in orci commodo sodales. Etiam posuere, leo ut commodo tempor, libero magna vulputate quam, vel rutrum orci dui quis ex. Phasellus at augue nisi. Sed eget tortor sed nulla tincidunt tristique. Fusce condimentum, turpis ac facilisis vulputate, dolor dui volutpat metus, a porta ipsum arcu vel ante.

Donec at tellus lectus. Praesent sit amet ultricies tellus, eget feugiat neque. Aenean accumsan tellus a diam semper, non egestas purus tristique. Suspendisse eu congue dolor. Suspendisse eu aliquet nisi, at pulvinar augue. Donec molestie odio sit amet libero mollis faucibus. Quisque fermentum placerat magna, ac scelerisque massa volutpat et. Cras ac tempus metus, a rutrum purus. Maecenas non maximus ex, et porttitor orci. Maecenas vel laoreet massa. Donec feugiat justo vel erat condimentum lacinia. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Phasellus ultrices sit amet diam ut tempus. Etiam id mollis libero. Vestibulum elementum ullamcorper quam non varius.

Vestibulum nec congue lorem, commodo maximus tellus. Pellentesque porttitor justo in libero aliquam, in fringilla erat pretium. Mauris magna dolor, auctor id auctor nec, ornare id nisl. In volutpat mauris quis sem pretium efficitur. Nullam vitae ante sed ante porta vulputate. Nam id nunc mollis, sodales turpis a, porta ex. Nunc pulvinar ante eu libero mollis malesuada. Praesent tristique mauris at nulla sodales, sodales posuere est malesuada. Praesent a enim magna. Proin lacinia commodo ante et ullamcorper. Nulla facilisi.

Pellentesque pulvinar, lectus nec lobortis interdum, quam arcu iaculis felis, ac aliquam quam ipsum accumsan turpis. Donec non feugiat erat. Aliquam ac efficitur lorem. Cras a velit nec lorem dignissim viverra eget quis orci. Mauris in ligula erat. Vestibulum ut efficitur ante. Phasellus dapibus ligula malesuada, dignissim diam eget, ultricies magna. In efficitur libero ipsum, non ornare purus bibendum eget. Proin sed justo consequat, sodales purus nec, suscipit enim. Phasellus nec cursus massa. Donec porttitor mollis feugiat. Nullam nec est sapien. In et tristique velit. Fusce facilisis neque arcu, a euismod odio sollicitudin sit amet. Vestibulum nec justo ipsum.

Cras mollis aliquam elit ut malesuada. Praesent ultrices vehicula ante. Cras bibendum ipsum non urna tristique placerat. Nulla commodo lacus sed ex semper, id malesuada odio sagittis. Integer tellus nunc, consequat non laoreet quis, pulvinar viverra tortor. In lacinia ante et eros ultricies dictum. Nulla facilisi. Fusce convallis sed enim nec venenatis. Sed non lacus ultricies, condimentum massa sed, vehicula metus.

Proin lobortis malesuada diam ut laoreet. Mauris et ligula et odio tempor blandit a et ligula. Ut eu enim condimentum, congue diam at, dignissim urna. Sed congue fringilla tellus in rhoncus. Cras rutrum, lectus ac finibus malesuada, diam nulla sollicitudin felis, a tincidunt velit enim eu massa. Fusce sed urna vel odio iaculis efficitur eget non risus. Nam quis fringilla ligula, quis scelerisque eros.

Phasellus nulla velit, condimentum nec suscipit eu, lacinia quis turpis. Curabitur viverra elit non est ullamcorper varius. Morbi vel tortor ut nulla efficitur tincidunt. Cras feugiat neque sit amet metus posuere, id mollis magna posuere. In luctus, ante cursus convallis euismod, metus sapien faucibus purus, ac aliquam magna nunc at ante. Quisque lacinia augue sit amet nibh semper, in aliquet nisl pharetra. Duis vitae imperdiet leo. Duis in dolor tellus.

In porta vehicula massa, eget maximus dui varius ut. Etiam maximus posuere metus, ut viverra nisi auctor quis. Maecenas et enim convallis, elementum mauris quis, iaculis quam. Mauris mattis at ex ac aliquam. Vivamus eget turpis sagittis, sagittis nibh eget, bibendum sem. Cras eu dolor vitae justo tincidunt lacinia id in diam. Sed id lectus risus. Donec ultrices nisl nisl, in molestie arcu tincidunt et. Fusce eget porttitor magna. Proin venenatis, arcu id vehicula varius, metus libero molestie elit, a congue lectus lectus id arcu. Aenean aliquam lacus ac eros interdum varius. Quisque nibh est, vehicula sit amet consectetur vitae, semper a augue. Donec pretium eu enim sollicitudin malesuada.

Ut congue interdum dolor ut convallis. Sed mollis nec ipsum sit amet viverra. Vivamus ac felis vitae augue porttitor faucibus vel at velit. Donec lobortis varius dolor, pharetra sagittis eros cursus vel. Aliquam sed sapien vel velit dapibus ultricies. Aenean venenatis consequat lorem, eu varius lacus tincidunt sit amet. Integer mattis eros in ex bibendum, sed interdum nisi congue. Nulla euismod porta aliquam. Cras feugiat, libero sed facilisis volutpat, nulla ante tempus risus, nec fermentum purus ligula eu mi. Maecenas blandit vitae lectus iaculis vehicula. Maecenas sed metus eget orci consectetur eleifend. Cras gravida nisl id leo feugiat, at mollis eros convallis.

Quisque vulputate nibh in sem tempus sodales. Fusce lacinia bibendum enim, ac viverra nunc laoreet et. Nulla facilisi. Nullam risus felis, convallis at ullamcorper eget, ullamcorper in augue. Nunc augue tortor, mattis vel metus ut, imperdiet aliquam ante. Phasellus turpis augue, pulvinar quis congue vel, egestas nec ex. Nulla feugiat porttitor nulla, at pulvinar neque commodo at. Aliquam sit amet dignissim metus, vel aliquet dui. Nulla ut bibendum diam. In malesuada et justo eu aliquet. Praesent ex risus, dignissim a gravida ut, laoreet quis quam. Aliquam erat volutpat.

Etiam molestie pulvinar diam, lacinia dapibus orci dignissim eu. Integer a convallis enim. Etiam viverra tellus eu lorem feugiat dapibus. Phasellus congue, tellus id ultrices bibendum, ipsum elit elementum arcu, ut interdum libero magna at orci. Cras dictum tincidunt turpis. Aliquam ac velit ac dui lacinia tempus. Sed laoreet blandit vehicula. In congue mi non tempor fermentum. Nunc viverra elementum justo, et venenatis urna facilisis vitae. Praesent et mi placerat, ullamcorper felis vitae, euismod dui. Fusce finibus massa porttitor, eleifend enim mollis, fermentum felis. Aliquam vel interdum orci.

Nam a porta quam. Nam orci mi, cursus ut lectus ac, ultrices pulvinar nunc. Suspendisse ultricies sem et velit consectetur, et efficitur orci venenatis. Nulla facilisi. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. In quam elit, fringilla eget ipsum ut, accumsan blandit sapien. Nulla bibendum condimentum augue fringilla facilisis. Donec elementum maximus libero, eget suscipit nibh cursus non. Donec eu tincidunt ligula. Morbi bibendum, erat ut pharetra tempor, lacus leo luctus lectus, eu ullamcorper velit felis in tellus. Praesent egestas dolor in cursus iaculis. Quisque justo nunc, rhoncus id metus ac, ultricies iaculis nisl. Aliquam erat volutpat.

Maecenas nunc lectus, dapibus id blandit consectetur, iaculis vel lectus. Nam finibus eros quis ante eleifend volutpat. Sed finibus et tellus et convallis. In finibus consectetur turpis, nec faucibus dolor bibendum vehicula. Curabitur interdum tellus vel metus commodo, ut feugiat dui maximus. Pellentesque odio est, faucibus ut pharetra eget, mattis vitae nunc. Cras finibus ultrices iaculis. Nam ultrices, eros ac aliquam eleifend, elit mi suscipit est, vitae aliquam elit enim eu neque. Aenean quis ligula porttitor, eleifend nisi sit amet, egestas urna. Nam vitae magna eu mi porta fermentum nec ut lorem. Duis in nunc augue. Nulla faucibus porttitor enim, a porta dui pellentesque sit amet. Sed ligula velit, porttitor quis convallis at, elementum et diam.

Aenean quis purus ac ligula efficitur suscipit eleifend in nisl. Nullam vel arcu at eros lobortis mollis quis vitae urna. Nullam scelerisque, arcu eu elementum egestas, leo elit semper lacus, a porttitor libero elit quis arcu. Aenean vitae porttitor eros, ac molestie tortor. Vivamus fringilla finibus elit, a mattis mauris pharetra nec. Duis nunc dui, dapibus quis augue et, finibus vestibulum urna. Sed at suscipit libero. Vivamus venenatis auctor metus, a tempor mauris ornare sed. Aenean gravida nisi in turpis commodo finibus. Vestibulum finibus magna nec mi aliquam aliquam. Aliquam et gravida ante. Etiam hendrerit, leo non sodales efficitur, nisl orci malesuada ligula, eget imperdiet ipsum ante a ante. Nullam ullamcorper pulvinar augue nec gravida. Pellentesque egestas ligula libero, ut varius augue semper vitae. Morbi quis urna non ligula iaculis tempus quis ut purus. Aenean efficitur efficitur rhoncus.

Aenean ut neque vel ex luctus dignissim sed eu felis. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Fusce molestie, quam ut eleifend vehicula, est magna hendrerit nulla, sed auctor quam neque in dolor. Fusce sodales, ligula eget vulputate efficitur, dolor eros accumsan tellus, quis interdum tellus lectus ac lacus. Praesent gravida ipsum vel tempus porttitor. Fusce eget ultricies quam. In et dolor massa. Proin placerat dignissim imperdiet. Donec vehicula metus metus, eu rutrum neque varius nec. Nulla vulputate erat vitae libero suscipit tincidunt eget sit amet nisl. Quisque arcu quam, iaculis ac dui eget, aliquam vestibulum urna. Cras interdum aliquet quam a maximus. Proin vitae magna leo.

Etiam ac tortor eget leo maximus tempus. Sed nisl massa, semper quis posuere sit amet, vestibulum non sem. Etiam ut lacus a enim posuere ultricies eu sed purus. Proin ultrices lectus felis. Donec sollicitudin aliquam libero sed blandit. Integer condimentum sem eget velit tincidunt mattis. Nullam quis metus mi. Proin molestie faucibus ipsum, sit amet molestie est consequat eu. Ut cursus nulla nisi, at consequat tortor faucibus eget. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Quisque condimentum ullamcorper orci, at sagittis magna commodo sit amet.

Pellentesque tincidunt eget mauris ut tincidunt. Vivamus fermentum, est eget ultricies volutpat, ex urna gravida tellus, vitae aliquam mi felis efficitur augue. In mi neque, interdum vel facilisis nec, suscipit vel elit. Suspendisse at sollicitudin sem, nec bibendum risus. Suspendisse potenti. Maecenas pretium a mi non molestie. Curabitur a odio massa. Nulla facilisi. Morbi quis dolor at odio iaculis congue nec eu velit. Pellentesque at nunc vitae nunc iaculis tincidunt et eget eros. Sed sit amet leo justo. Etiam auctor ipsum vitae placerat vestibulum.

Ut vitae urna quis magna consequat molestie id nec felis. Nulla facilisi. Maecenas dapibus non ipsum vitae interdum. Suspendisse ac tortor pulvinar, dignissim felis quis, pellentesque odio. Sed at risus et nisl malesuada faucibus. Sed imperdiet libero eget justo viverra auctor. Nunc placerat, urna et pretium accumsan, ante sapien consectetur magna, nec vulputate ligula tellus non velit. Fusce vitae leo varius, feugiat elit sed, fermentum velit. Morbi non auctor tellus. Ut sed massa pharetra eros porta convallis. Aliquam lobortis molestie elit, et hendrerit tortor fringilla eu. Etiam a porta quam. Praesent mauris tortor, sollicitudin vel faucibus nec, suscipit sed arcu. Vivamus et dignissim eros, sed rhoncus est.

Aliquam ac fringilla nunc, eget sollicitudin ante. Aenean sit amet eleifend lorem. Proin convallis nisi velit, a faucibus lorem rhoncus sit amet. Vestibulum neque turpis, ornare sit amet gravida non, dignissim eget risus. Nam dignissim, nibh sit amet condimentum commodo, quam sem ultricies ipsum, ac bibendum dolor ligula ac eros. Vestibulum pellentesque ligula et massa egestas aliquet. Nullam sit amet ipsum at justo sodales volutpat. Proin fermentum purus et faucibus eleifend.

Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Donec nec malesuada arcu. Integer ante libero, iaculis quis euismod ac, ornare ut nunc. Sed sodales et sem vel aliquam. Suspendisse lacinia felis sed dolor placerat, id tempor eros mollis. In hac habitasse platea dictumst. Maecenas vitae tortor ac eros efficitur tincidunt. Cras felis mi, feugiat vel malesuada a, iaculis eu arcu. Aenean vel vehicula leo. Proin condimentum risus non est ullamcorper, sit amet consectetur ante tempor. Cras ac diam metus. Curabitur finibus, purus non ultrices interdum, sapien arcu convallis mauris, in commodo arcu nisl mollis purus. Etiam placerat pulvinar dui, at pretium metus aliquam a. Nullam risus nulla, rutrum nec mauris ac, rhoncus rhoncus enim. Mauris vitae rhoncus tellus.

Quisque interdum erat sed lectus ullamcorper viverra. Duis efficitur ipsum nec enim gravida, sed dapibus nulla sodales. Quisque leo neque, consequat vitae sagittis ut, dignissim eget nisl. Fusce dapibus nisi sagittis orci sodales, sit amet mattis odio malesuada. Suspendisse pulvinar tincidunt placerat. Suspendisse condimentum luctus vehicula. Maecenas et mi eu libero condimentum viverra et vel ante. Suspendisse auctor eu nisi vitae bibendum. Integer a molestie elit. Sed et sodales metus, et sodales ipsum. Maecenas aliquam risus vitae faucibus aliquam. Mauris nec lorem in lorem viverra porta. Donec dictum orci quis nisl luctus volutpat. Praesent fermentum ac ante et hendrerit. Morbi erat mi, molestie non orci in, gravida imperdiet nulla. Morbi nec mollis nisl.

Praesent eu cursus velit, vel porta ante. Nam pharetra nisi id lorem dignissim, quis convallis nulla suscipit. Quisque gravida massa vitae nisi suscipit ultricies quis in lacus. Duis bibendum ut ligula suscipit bibendum. Pellentesque eget consequat lacus. Maecenas fermentum suscipit massa, convallis sollicitudin sapien ullamcorper a. Mauris maximus pellentesque metus, quis sagittis metus eleifend euismod. Sed sed massa metus.

Suspendisse potenti. Vivamus metus nisi, pharetra at tristique a, molestie non sapien. Etiam posuere molestie urna id fermentum. Aliquam a nisi leo. Cras gravida libero a ex sagittis, in hendrerit justo tincidunt. Phasellus a dictum nisi. Praesent imperdiet sollicitudin dolor sed finibus.

Donec eu tortor et lorem sagittis convallis. Praesent efficitur tincidunt venenatis. Aliquam erat volutpat. In hac habitasse platea dictumst. Cras ut condimentum dolor. Nam luctus volutpat vulputate. Ut dapibus ipsum nec libero interdum, non sagittis dui luctus. Phasellus imperdiet metus dolor, at placerat lacus pulvinar eget. Cras egestas egestas porta.

Donec lobortis, libero at porttitor maximus, turpis turpis dictum ante, in imperdiet ex quam nec justo. Praesent sagittis quam orci, non dapibus magna fermentum sed. Sed id tristique quam. Aliquam vehicula quam sed pretium lobortis. Nulla felis dui, dictum sit amet nibh et, viverra ultricies dolor. Donec sit amet tellus ipsum. Nulla at mollis neque, id eleifend enim. Suspendisse potenti. Donec ac enim sit amet diam pretium gravida eu quis lacus. Suspendisse sed ipsum tempus, elementum libero id, dictum sapien. Morbi tincidunt, lacus vitae lobortis commodo, nisl dui interdum purus, quis porta diam ipsum sit amet ante. Nunc ante massa, fermentum at nunc ac, luctus cursus purus. Mauris tincidunt efficitur turpis eget eleifend.

Phasellus ullamcorper, eros vitae cursus sollicitudin, mauris mi condimentum nisl, at auctor ligula eros id enim. Sed ullamcorper hendrerit vehicula. Morbi eros sapien, tincidunt nec neque eu, convallis laoreet elit. Quisque commodo lacus at odio placerat, sed tincidunt velit aliquet. Nulla vitae sapien in ante gravida interdum vel et ex. Sed interdum metus ac leo vestibulum, sit amet elementum velit lacinia. Vivamus vel magna in nisl consequat viverra.

Duis elementum magna mollis orci rutrum porttitor. Nulla ut quam mattis, scelerisque leo rhoncus, varius ipsum. Nulla nec efficitur lacus. Vestibulum tempor mauris sit amet blandit ultrices. In ornare eros tempus, pharetra mauris et, egestas urna. Vivamus imperdiet erat non ex iaculis, vitae commodo est feugiat. Nunc vitae massa maximus, venenatis quam ac, auctor dui. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Proin hendrerit urna vitae massa pretium eleifend. Praesent tincidunt nibh lorem, viverra commodo libero porttitor in. Praesent iaculis aliquet est, vel rutrum odio porta at. Ut at massa a urna ultrices suscipit vitae a sem. Vestibulum porttitor vitae justo a mollis. Maecenas finibus, libero ut placerat sollicitudin, sapien ante luctus nunc, vitae cursus lacus velit blandit diam. Fusce condimentum urna odio.

Nunc viverra mi commodo dignissim congue. In hac habitasse platea dictumst. Duis sit amet sollicitudin diam. Phasellus at interdum sapien, eget ornare eros. Suspendisse eu orci augue. Vestibulum placerat metus gravida augue ultricies, vel suscipit turpis mattis. Quisque suscipit neque augue, a faucibus ipsum sodales non. Vestibulum ornare at nunc vel bibendum. Donec euismod eros finibus, gravida quam id, scelerisque tellus. Fusce ut urna in libero gravida pharetra. Quisque placerat mi nulla, at bibendum odio auctor eget. Pellentesque feugiat libero vitae sapien porta, ut commodo elit dapibus.

Duis vel eleifend enim. In hendrerit a purus in elementum. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Donec ipsum lectus, blandit vitae felis at, pretium euismod neque. Aliquam egestas dui eget faucibus maximus. Nam varius est eu luctus vulputate. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Ut enim eros, bibendum in risus vitae, porta tempor dui. Praesent lacinia risus et tellus ornare eleifend. Vestibulum gravida, leo quis sollicitudin ultrices, nisl velit ultricies nisl, sit amet tempor neque metus vitae erat. Duis ut odio nisi. Aenean nisl purus, scelerisque a arcu sed, euismod auctor nulla. Fusce lobortis, metus vitae luctus euismod, mi arcu accumsan orci, lobortis semper mi quam non turpis. Morbi eget gravida justo. Nulla ut ultricies libero, et elementum nulla. Cras imperdiet mi id fringilla elementum.

Cras egestas, leo porttitor commodo egestas, velit tellus congue nulla, faucibus finibus sem sem in neque. Quisque fermentum tincidunt risus, a dapibus justo sodales sit amet. Morbi commodo ipsum justo, id dignissim dolor tristique eu. Duis nec leo ut lorem maximus dictum efficitur ut nibh. Praesent hendrerit nunc vitae aliquam dapibus. Sed pellentesque gravida ante quis imperdiet. Suspendisse quis tortor arcu. Quisque sit amet diam eros.

Integer et mattis diam. Mauris nisi risus, hendrerit sit amet eleifend ut, sodales at nisl. Sed quam enim, molestie ut pellentesque non, varius non tellus. Fusce feugiat ipsum diam. Curabitur tincidunt ullamcorper est in facilisis. Nulla rhoncus, lacus id venenatis sodales, nisl ex ultricies nulla, vel lacinia orci turpis non odio. Donec nec convallis odio, in efficitur urna. Integer ullamcorper urna quis dui placerat, sollicitudin luctus sem eleifend. Praesent non porta ipsum, sit amet ultricies ipsum. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Pellentesque aliquam nec sem non accumsan. Nunc lacinia justo ligula, sed commodo tellus vestibulum in. Donec aliquet odio magna, quis eleifend elit eleifend venenatis.

Sed et viverra ex. Etiam suscipit condimentum lorem a rhoncus. Pellentesque auctor massa non urna tincidunt dictum. Nunc sit amet velit enim. Aliquam laoreet odio sit amet lobortis posuere. Suspendisse elementum volutpat mattis. In hac habitasse platea dictumst.

Aliquam efficitur dolor sit amet tellus tincidunt imperdiet. Pellentesque magna metus, fringilla id magna sed, fermentum posuere orci. Duis porttitor laoreet sodales. Vestibulum feugiat nec leo non faucibus. Donec eget dignissim leo. Aliquam at mi imperdiet, porttitor nunc non, facilisis metus. Aenean metus urna, porttitor vel laoreet sit amet, aliquet in elit. Etiam augue turpis, rhoncus sed placerat ac, suscipit vitae quam. Donec feugiat maximus ante sit amet aliquam. Donec sem ipsum, luctus ac consequat ut, rutrum id enim. Nulla nunc eros, congue vel augue eget, accumsan tristique risus. Pellentesque maximus, massa eu tincidunt efficitur, nulla libero iaculis ex, ut fringilla nibh eros sit amet dui.

Vivamus a dolor lacinia enim dapibus laoreet. Nunc rhoncus lorem et nulla tristique, non commodo risus gravida. Donec in tristique purus, sed auctor augue. Suspendisse molestie et nisi eu rhoncus. Quisque blandit pellentesque metus, non bibendum libero gravida sit amet. Vestibulum aliquam pretium elit, ac convallis risus tincidunt vel. Fusce in libero at nunc venenatis malesuada eget vitae neque. Proin tincidunt orci vel mauris bibendum mattis. Sed ac interdum ipsum, tincidunt imperdiet quam.

In egestas, diam nec interdum lobortis, metus quam mollis nulla, sed sodales nibh nisi in neque. Nam placerat augue eleifend neque aliquam bibendum. Nulla at leo quis tortor malesuada tristique et nec eros. Vestibulum id quam sollicitudin nibh semper feugiat. Morbi porttitor vulputate vestibulum. Morbi gravida ipsum vel nisl tristique, nec viverra lacus posuere. Mauris ornare neque eget enim consequat, at bibendum orci dapibus. Praesent blandit sem eget pharetra rhoncus.

Vestibulum et lectus quis ex tristique euismod. Pellentesque pretium laoreet ante, eu venenatis augue semper a. Fusce auctor tincidunt commodo. Pellentesque sapien lorem, placerat in justo eu, luctus congue leo. Duis porttitor ipsum eget ligula mollis, sit amet sodales urna tincidunt. Fusce vitae tristique ipsum. Praesent accumsan sapien sit amet congue maximus. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Aliquam sit amet est nibh. Cras sapien magna, suscipit vitae nunc sodales, sagittis aliquam ante. Donec nulla felis, vehicula sed cursus non, faucibus et ipsum. Quisque id purus et augue consectetur hendrerit. Nullam nec nunc viverra, lacinia lacus a, sodales sapien. Cras dolor eros, convallis sed viverra vitae.

Nulla blandit, ex mattis pellentesque feugiat, sapien nisl tempus turpis, non pharetra purus sapien eget dolor. Nam vestibulum, urna non sodales venenatis, lacus lorem lobortis ipsum, vitae consequat nibh tortor vitae risus. Proin dictum fermentum lacus cursus consequat. Etiam non luctus purus. Aliquam nulla nunc, malesuada suscipit purus non, scelerisque elementum lectus. Integer interdum lorem erat. Maecenas posuere nunc vel eros varius, id vehicula tellus dignissim. Maecenas vel lectus dui. Duis fermentum ipsum vel ultrices facilisis. Donec erat elit, laoreet non porta non, fringilla nec velit. Curabitur dui velit, elementum eget viverra a, malesuada vel risus.

Fusce libero eros, molestie non finibus nec, laoreet pulvinar nisl. Vivamus malesuada leo nec lorem consequat efficitur. Proin vel lacus a ex viverra condimentum nec nec neque. Vestibulum maximus consectetur nisl sed interdum. Aenean est nibh, ornare eget bibendum sit amet, pretium id massa. Sed convallis lacus vel viverra aliquet. In vitae cursus leo. In id interdum massa. Quisque gravida felis a purus varius, nec luctus risus mattis. Vivamus sit amet velit vestibulum, rhoncus velit at, hendrerit justo. Nam commodo quam eu pellentesque eleifend. Donec vitae sollicitudin magna.

Etiam tristique libero purus, ut consectetur nibh auctor nec. Phasellus fermentum efficitur congue. Cras ornare tincidunt odio sed pellentesque. In faucibus, enim a sodales faucibus, sem lectus pellentesque ligula, vel rhoncus eros ante quis turpis. Morbi vestibulum gravida gravida. In rutrum fermentum fringilla. Aliquam ac volutpat velit, eu ultricies mauris. Mauris dignissim posuere quam, nec aliquet leo sollicitudin id. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus.

Vivamus accumsan efficitur pretium. Quisque ornare varius nibh, sit amet viverra quam volutpat et. Mauris rutrum ex ut nisi lacinia congue. Vestibulum accumsan placerat tellus. Vivamus mattis sagittis est, id tincidunt mi facilisis eu. Proin lobortis urna finibus posuere sollicitudin. Phasellus a ex at velit posuere dapibus at ac odio. Donec ipsum odio, auctor ut justo pellentesque, congue hendrerit mi. Fusce quis eros commodo, convallis lorem et, convallis dolor.

Quisque ac sollicitudin risus, eget mollis nulla. Proin in ultrices urna. Vestibulum in convallis neque. Phasellus congue fringilla justo, in rutrum dolor sagittis vel. Donec vehicula imperdiet mi at euismod. Ut at bibendum purus, non aliquam justo. Vivamus vitae metus in ante sodales fermentum et nec nulla. Nam aliquet ex nibh, quis sodales tortor congue ac.

Nunc tincidunt massa maximus cursus efficitur. Aliquam elementum est ex, nec accumsan lacus pretium eget. Donec tempus, lorem ut blandit blandit, diam diam ultrices sapien, at rutrum lectus mauris eget eros. Pellentesque sit amet mi ante. Suspendisse sollicitudin blandit odio, in lobortis ex. Donec a ultrices lorem. Ut quis erat ultrices, elementum libero ut, sollicitudin orci. Vestibulum blandit leo nec quam aliquet laoreet. Donec sit amet pellentesque turpis, nec fringilla nulla.

Donec cursus turpis eu leo porttitor, finibus mollis dolor bibendum. Donec fringilla eros nibh, nec lobortis felis laoreet aliquam. Sed accumsan lectus vel ligula malesuada pulvinar. Nullam ullamcorper, arcu et rhoncus pulvinar, dolor lectus tempus felis, eget sollicitudin odio tortor at orci. Nullam id orci eu libero dapibus venenatis eu eget massa. Donec semper ex ac leo tempor, luctus ultricies justo pulvinar. Duis ornare faucibus tellus sed posuere. Nulla vel justo eget tellus lobortis tempus tristique vulputate quam.

Aliquam ut urna et nisl mollis ullamcorper sed vel eros. Nunc ac justo aliquet dui ultricies ornare. Aliquam viverra lectus sem, ornare venenatis nunc suscipit ac. Vestibulum quis auctor metus. Donec fringilla vestibulum turpis, sit amet rutrum orci mollis non. In volutpat eleifend elementum. Vestibulum vel diam vel est iaculis aliquet. Mauris id arcu eu diam molestie pharetra consequat id augue. Integer malesuada, mi quis aliquam facilisis, arcu diam tristique neque, in dictum odio velit semper erat. Vivamus imperdiet diam vitae massa consectetur feugiat. Cras mattis convallis mollis. Donec lacinia feugiat suscipit. Proin sit amet porttitor nisi.

Integer efficitur efficitur tellus maximus tincidunt. Ut et hendrerit ex, quis vehicula ante. Aliquam interdum egestas fermentum. Phasellus id risus vel nisi lacinia euismod. Donec pellentesque viverra purus quis accumsan. Aliquam aliquam turpis orci, vel sodales odio porta id. Ut eget est ipsum. Aliquam ut nibh nisi. Curabitur vulputate velit nisl, vitae sagittis neque commodo sed. Donec mollis, mauris eget faucibus sollicitudin, sem lorem tincidunt ligula, a egestas enim diam a sapien. Sed dignissim sollicitudin porta. Nullam suscipit viverra nisi nec tincidunt. Nullam fermentum dolor sapien, nec fringilla nulla eleifend quis. Aenean elementum ultrices tincidunt. Donec egestas ante eu arcu tristique, vel suscipit neque malesuada.

Sed sit amet arcu vel justo viverra vulputate. Vivamus gravida, tortor sed mollis blandit, metus est vulputate dolor, a posuere ex ligula ac nisl. Sed tristique sodales consectetur. Integer ut pharetra dolor, in tempus sapien. Vestibulum gravida orci sit amet tincidunt fringilla. Nulla eu euismod neque, ut dictum lectus. Vivamus eget vulputate dui. Aliquam a nunc sem. Nulla elit ipsum, pulvinar quis magna sit amet, efficitur gravida dui. Etiam nec scelerisque diam. Ut efficitur rhoncus dolor, et consequat tellus rutrum fringilla. Aliquam vel pretium diam, nec suscipit nibh. Curabitur ornare massa quis lacus faucibus, sit amet blandit arcu facilisis. Etiam et lacus id arcu commodo pharetra a at eros. Maecenas ut ullamcorper est.

Maecenas auctor, orci efficitur dapibus vulputate, est sapien condimentum lectus, eu luctus nisi orci non nibh. Proin tellus felis, dignissim quis placerat ut, eleifend ut velit. Donec vel volutpat est. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Donec cursus, sapien sit amet facilisis vestibulum, eros neque varius dui, ut tempor eros metus mollis nunc. In in efficitur diam. Quisque efficitur, velit sed congue volutpat, arcu orci lobortis dui, quis bibendum ligula velit id libero. Duis nec faucibus nisl. Aliquam nec risus ultrices, porta leo sed, lobortis ipsum. Maecenas eleifend leo eget tellus tristique, ac fermentum massa tempus. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Vivamus pulvinar lacinia mollis. Sed pulvinar euismod est, facilisis rhoncus lectus fringilla non.

In id risus elit. Morbi leo lectus, lobortis egestas cursus quis, luctus nec libero. Etiam rutrum maximus elit. Suspendisse ligula metus, vestibulum et ultricies a, commodo et lectus. Nunc finibus nunc sed magna tempor, vitae convallis ligula maximus. Mauris accumsan consectetur libero, ut malesuada lorem feugiat ut. Integer at leo dui. In hac habitasse platea dictumst.

Integer non metus arcu. Nulla eget vehicula orci. Curabitur ut vulputate lacus. Maecenas ac tellus ut enim sollicitudin dictum. Nam suscipit eros eu sem imperdiet, et ullamcorper leo rhoncus. Praesent mattis in enim non pharetra. Cras in lectus ultricies, eleifend augue vel, aliquam arcu. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Mauris sed ipsum iaculis, pellentesque ligula sit amet, elementum sem. Vestibulum aliquet diam at ante lacinia, a finibus orci volutpat.

Donec iaculis, enim pretium congue consectetur, eros diam tempus lacus, sed hendrerit ante elit eu ipsum. Aenean blandit lacinia ligula, sit amet convallis mi feugiat id. Nulla ultricies, augue vel molestie rutrum, risus lorem volutpat leo, sit amet efficitur felis dolor nec nunc. Sed et nulla id nisi finibus feugiat auctor ac eros. Nulla a elit a felis elementum interdum sit amet sed tortor. Ut congue mauris eget quam tempor, id ullamcorper lorem lobortis. Mauris a purus quam. Praesent vitae orci pellentesque, dapibus ante vel, mollis elit. Duis at enim sit amet ante rhoncus volutpat in non ipsum. Duis quam velit, pharetra vitae fringilla quis, consequat at dui. Donec facilisis mi at libero convallis efficitur. Donec quis nibh in odio venenatis mattis. Pellentesque ante diam, condimentum at leo vel, pulvinar ultrices tellus.

Donec quis dictum orci. In non ex non turpis sodales placerat. Ut leo diam, rutrum sit amet iaculis ut, vulputate sed tellus. Fusce mattis nisi ac enim pharetra, a imperdiet ante luctus. Proin consectetur, felis ut mattis lacinia, lacus leo volutpat nunc, bibendum sodales risus lectus eu orci. In lobortis, elit sit amet cursus gravida, lacus ex aliquam turpis, nec varius orci orci vel erat. Donec vestibulum ac nibh non facilisis. Integer nec placerat enim. Nullam semper quis sapien a dignissim. Nulla a vulputate nisi, nec commodo sem. Aenean ac metus felis. Praesent in scelerisque arcu, sit amet rutrum leo. Vestibulum nulla dolor, sagittis vel euismod in, posuere quis leo. Praesent dictum rhoncus aliquet. Donec auctor lacus eu sem tempor, a tempor augue viverra. Etiam feugiat consequat tellus, sit amet finibus nibh elementum at.

Nullam eu semper est. In et quam quis purus condimentum fermentum ac tincidunt urna. Sed ultricies id ipsum vel malesuada. Nullam quis condimentum erat. In in libero sit amet velit blandit elementum. Donec posuere nibh dolor, ut suscipit ex consequat quis. Proin suscipit, lorem eu ornare condimentum, purus nisl tincidunt risus, vitae euismod mauris magna sed mauris.

Cras sapien tellus, pulvinar at tellus a, viverra interdum eros. Morbi eget tincidunt velit, at rhoncus mi. Praesent nec eros pulvinar, tristique eros eget, tincidunt eros. In vestibulum pharetra arcu, sed facilisis dolor imperdiet vitae. Duis in tempor odio. Ut sit amet sem sit amet urna tempus dictum eu ac tellus. In hac habitasse platea dictumst. Praesent malesuada ac dolor at lobortis. Maecenas non nibh pretium arcu aliquam tristique id vitae eros. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Duis rhoncus egestas nunc sit amet posuere. Donec sed tellus sollicitudin, tempus tortor quis, malesuada ante.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Vivamus sodales id felis ut congue. Suspendisse potenti. Mauris tempus ex id risus viverra tempus. Pellentesque nec aliquet nunc. Pellentesque euismod fermentum nulla eget tincidunt. In id mauris ac mauris egestas lacinia eu id justo. Etiam tempor diam lacus, vitae imperdiet sapien tempor condimentum. Nullam et mauris velit. Fusce auctor tincidunt laoreet. Morbi at faucibus nisi. Etiam tincidunt nisl vitae turpis suscipit rhoncus.

Nunc egestas id urna eu malesuada. Nunc pulvinar dui ac dolor venenatis eleifend. Donec eu tortor condimentum, pulvinar mauris quis, tempus nibh. Etiam sit amet tempus neque, sit amet consequat lectus. Morbi augue libero, faucibus id quam non, interdum posuere diam. Donec facilisis, sapien sed blandit varius, nisl leo egestas orci, non viverra sem dolor vitae purus. Nam in odio a nibh blandit imperdiet. Donec sed mattis quam, in aliquet sem. Pellentesque venenatis volutpat est sed maximus. Morbi eleifend rutrum erat, ac laoreet tellus vehicula id. Donec commodo eros eu hendrerit tincidunt.

Etiam vel pulvinar sapien. Sed sed augue eu diam dignissim volutpat ut non velit. Sed est dui, varius vel auctor ut, commodo nec arcu. Curabitur tincidunt risus at ultrices rhoncus. In scelerisque leo et gravida euismod. Nullam arcu purus, commodo nec mauris eleifend, pellentesque congue risus. Nam lobortis iaculis auctor. Quisque quis sapien nec neque mollis viverra sed sit amet urna. Ut purus leo, suscipit ac suscipit ut, blandit et tellus. Sed sem nisi, luctus sed felis ac, pellentesque facilisis justo. Fusce pharetra placerat mi vel vulputate. Quisque tincidunt quam vel mi tempor tincidunt. Quisque cursus pretium lorem. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas.

Vestibulum quis luctus tellus. Cras in urna neque. Curabitur sit amet nisl sit amet sem pretium pellentesque vel et nisl. Nam ac congue est. Integer a auctor mi. Sed vitae risus quis sem elementum laoreet. Praesent sed elementum purus. Mauris porta id erat eu accumsan. Cras sed nisl efficitur, dignissim dui quis, feugiat lectus. Suspendisse eget fringilla mauris, a commodo sapien. Ut aliquam egestas tellus quis efficitur. Nullam et dolor congue, condimentum nulla malesuada, finibus dolor. Donec a pellentesque odio. Proin consectetur eu leo nec venenatis.

Phasellus placerat malesuada sodales. Curabitur sit amet orci enim. Nullam sagittis et magna hendrerit maximus. Morbi ut orci faucibus, pharetra dui vitae, ullamcorper sapien. Maecenas pellentesque molestie luctus. Suspendisse vel ex sit amet ligula sagittis dapibus. Proin tincidunt elementum quam in tempus. Duis vel blandit est. Suspendisse pellentesque urna sed nisi tincidunt, id tincidunt metus placerat. Vivamus blandit, velit sit amet fermentum placerat, metus lacus consequat magna, eu sollicitudin nunc sapien quis orci. Maecenas nec vulputate nisl.

Duis nulla tellus, tempor eget lacus non, fermentum pellentesque nibh. Vestibulum neque orci, feugiat id interdum nec, sodales quis ex. Fusce iaculis facilisis pulvinar. Etiam dapibus rutrum sapien, eget porta dolor finibus non. Maecenas rhoncus id leo quis tincidunt. In vel enim vitae purus fermentum sollicitudin quis non velit. Ut est leo, blandit quis lectus sit amet, sagittis placerat nisi. Maecenas vulputate augue enim, eu elementum diam euismod nec. Vestibulum consequat iaculis purus, ac consequat enim tempor et. Mauris viverra nisi eget est auctor placerat. Ut quis luctus augue. Vivamus nec auctor nisi, id facilisis massa. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Nam non tempus lorem. Curabitur auctor diam vel magna tincidunt, in vulputate felis dignissim.

Nulla mollis congue rhoncus. Phasellus convallis pellentesque justo ac dignissim. Ut diam nisl, dictum ac eleifend elementum, lacinia ut risus. Nam a nulla ac velit accumsan hendrerit. Ut congue tortor sit amet augue convallis commodo. Suspendisse enim odio, volutpat at vestibulum vel, egestas in nunc. Nullam commodo nunc diam, vel laoreet lorem faucibus non. Nulla orci enim, pulvinar in suscipit nec, egestas sed lorem. Proin dapibus pretium massa nec euismod.

Phasellus euismod nec sem in commodo. Nam lectus nisl, consectetur vel consectetur nec, mattis vitae eros. Aliquam massa massa, cursus eu imperdiet quis, varius ac est. Nullam enim mi, maximus sed lectus at, accumsan egestas dolor. Cras non dolor at orci viverra feugiat. Phasellus odio arcu, iaculis sed facilisis et, tincidunt non tortor. Donec semper eleifend porttitor. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Phasellus interdum nulla eget sagittis dapibus. Maecenas non ante rhoncus dui lobortis suscipit.

Nam ex nulla, molestie ac libero eget, ullamcorper venenatis ex. Integer nec nunc sed dolor auctor vehicula ut ac quam. Aliquam cursus et nisi quis facilisis. In pharetra tortor eget nisl rhoncus tincidunt. Vestibulum ultricies elit vitae nibh sagittis, vitae lobortis diam dictum. Quisque sed justo tristique, vestibulum justo ac, egestas nisl. Vestibulum vel lectus ac velit tristique feugiat. Cras dictum urna et urna facilisis lacinia. Donec accumsan dolor ut lorem interdum fermentum. Sed et purus metus. Sed sollicitudin malesuada ligula, eu ullamcorper justo hendrerit in. Morbi pharetra ullamcorper consequat. Aliquam erat volutpat. Pellentesque et nibh eu tellus interdum mattis. Mauris eu ipsum malesuada, congue magna sed, iaculis mauris.

Donec fringilla tincidunt massa, non volutpat tortor malesuada non. Praesent facilisis quam sit amet semper ultrices. Nulla quis suscipit nisl, eget varius nibh. Proin condimentum orci a iaculis aliquet. Sed luctus, nisl at ornare congue, nisl ante gravida erat, ac tempus lorem dolor eget quam. In placerat suscipit lectus, sit amet lacinia tellus dictum vitae. Pellentesque in vehicula ex, eget tincidunt nisl. Etiam dapibus rhoncus erat, sed pulvinar ipsum. Vestibulum sit amet purus justo.

Integer sit amet vehicula orci. Donec egestas molestie dui, et blandit dui semper nec. Etiam lobortis accumsan velit, quis semper lorem cursus vel. Nullam lorem massa, malesuada ut dolor quis, fermentum rutrum tortor. Donec in nibh ac risus euismod dapibus. Etiam pretium faucibus lorem. Ut consectetur maximus urna eget fermentum. Donec sagittis velit sed condimentum rutrum. Duis consequat lorem orci, id condimentum ex vulputate imperdiet. Aenean dignissim velit nec venenatis suscipit. In sagittis vulputate erat nec tempus. Praesent ornare quam et magna rutrum elementum. Suspendisse lobortis lorem vitae hendrerit egestas. Vivamus felis nibh, vestibulum id purus nec, molestie finibus purus.

Donec mollis, eros a consequat aliquet, mauris diam mattis felis, eget tempor nunc urna vitae orci. Vivamus vestibulum dolor accumsan lectus fringilla convallis. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed eu eros mollis, ultricies lectus ut, interdum nulla. Nunc eu ante convallis ex fringilla imperdiet id dignissim mi. Ut imperdiet lorem et cursus maximus. Maecenas commodo bibendum quam, et pulvinar dolor tristique eu. Vestibulum augue augue, dignissim nec eros nec, congue facilisis risus. Suspendisse mattis dui nec risus cursus pulvinar. Suspendisse tortor nibh, consectetur et hendrerit vitae, luctus et lacus. Donec maximus ligula elit, luctus efficitur diam lobortis sed.

Duis dolor ante, condimentum sit amet rutrum in, maximus quis sapien. Donec ut dui viverra, volutpat tellus mattis, imperdiet velit. Suspendisse potenti. Pellentesque at justo nec augue dignissim pulvinar. Praesent efficitur purus sed velit hendrerit, ut bibendum dolor facilisis. Vestibulum suscipit eleifend orci vel pellentesque. Donec sit amet posuere erat. Duis blandit, nisl eget molestie volutpat, nulla nibh sollicitudin mi, in luctus lorem purus in ante. Proin in ipsum sit amet leo euismod consequat vel vitae nunc. Mauris sed suscipit justo. Sed blandit erat ac turpis dapibus scelerisque. Cras efficitur accumsan ligula id molestie.

Nullam eleifend varius euismod. Mauris non arcu non augue pellentesque blandit. Pellentesque placerat, nunc in viverra porttitor, orci dolor hendrerit mauris, eget porta ante enim ac nulla. Nam sed metus sed augue ultricies dictum. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Praesent porta sit amet massa ac efficitur. Vivamus ornare metus a mattis scelerisque.

Aliquam erat volutpat. Nulla hendrerit orci ultrices, cursus dolor ac, interdum mi. Nulla facilisi. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Integer non lacus eget quam porttitor dapibus vehicula a sapien. Duis nec posuere neque. Aenean id sapien ut odio molestie vestibulum in sed erat. Donec in turpis nec mi vehicula interdum.

In hac habitasse platea dictumst. Donec facilisis, enim et elementum interdum, neque arcu convallis magna, a malesuada erat libero ut dui. Ut volutpat orci id ultrices lacinia. Morbi iaculis pellentesque euismod. Phasellus non urna vitae lorem facilisis efficitur. Pellentesque nunc quam, aliquet volutpat efficitur sed, eleifend eget risus. Mauris mattis purus tortor, cursus lobortis sapien cursus ut. Etiam scelerisque ligula quis nunc vestibulum interdum.

Vestibulum ultricies convallis metus non rutrum. Nulla a pharetra odio. Suspendisse diam nibh, maximus id lacus sit amet, vulputate sodales nibh. Pellentesque rutrum posuere mi, id accumsan nisi suscipit vel. Nullam aliquam id sem in vestibulum. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Donec vulputate nec metus in semper. Phasellus est ipsum, tincidunt ut interdum eget, porttitor non lectus. Suspendisse ac molestie orci. Etiam ut purus ut est egestas ultricies. Praesent tincidunt, dolor sit amet feugiat dictum, mauris sapien consectetur odio, eget tincidunt odio magna non mi. Morbi maximus massa ut molestie mattis.

Fusce risus nisi, dignissim sed facilisis non, lobortis suscipit sapien. Nam pellentesque feugiat tellus vel lacinia. Nam sit amet accumsan lorem. Suspendisse vitae volutpat ante, eu dignissim sem. Integer sed elit nulla. Donec eget congue elit. Sed eros nunc, sagittis vel risus at, dictum faucibus mauris. Curabitur hendrerit neque convallis, lacinia metus eu, mattis orci. Nunc leo dui, ornare sit amet nisl quis, placerat dictum metus. Quisque commodo dapibus leo ac ornare. Curabitur id mauris a eros pellentesque eleifend. Etiam consectetur lectus venenatis nibh porttitor pretium.

Praesent posuere pretium est, non faucibus neque tristique nec. Nulla vel fringilla nunc. Nam vulputate lacus massa, eu tempus mauris consequat eget. Sed aliquam est at dui maximus efficitur at vel ante. Duis vel urna ut felis ultricies cursus. Vivamus elementum libero velit, et euismod velit cursus at. Maecenas et laoreet mauris, quis tincidunt odio. Proin sit amet ultrices turpis, ac varius magna. Mauris commodo auctor neque.

Nam faucibus enim in feugiat hendrerit. Ut libero justo, hendrerit vel facilisis tristique, cursus ut sem. Aliquam eu egestas lorem, id aliquet nisi. Praesent vulputate, risus eget consequat maximus, neque erat iaculis sapien, sit amet pretium leo velit non sem. Etiam non fringilla arcu. Integer egestas, felis in sodales ultrices, massa erat lacinia eros, sit amet egestas est purus eget quam. Vivamus sit amet mattis velit.

Nunc eleifend purus eu pretium pellentesque. Mauris rhoncus metus sapien, sit amet maximus libero aliquam eu. Pellentesque eros velit, viverra eget accumsan ac, consequat eu risus. Aliquam venenatis nunc ac ultricies venenatis. Donec auctor purus erat, ut molestie lorem ornare sit amet. Quisque ultrices dapibus interdum. Donec vel lorem condimentum, feugiat lacus et, hendrerit orci. Sed vitae sodales libero. Ut ac scelerisque dui. Morbi aliquam, velit quis condimentum venenatis, tellus nisi laoreet urna, ut mattis elit eros a neque. Duis rutrum, diam vel facilisis pulvinar, velit enim elementum lectus, sit amet malesuada eros massa quis magna. Suspendisse luctus suscipit quam non gravida. Nunc ornare lobortis nunc in finibus. Proin leo orci, accumsan eu tincidunt quis, volutpat nec nulla.

Vestibulum a eros molestie, scelerisque massa at, maximus libero. Nam vel lobortis dolor, sit amet pulvinar diam. Quisque ac nulla erat. Morbi ultricies aliquam neque, in porttitor dui. Vivamus ultrices mattis dui a commodo. Vivamus eu congue mi. Morbi dapibus lectus dui, vitae pellentesque ipsum suscipit tristique. Vivamus ex velit, tempus vel metus eu, tincidunt semper massa. Aenean a nisl sed lectus mollis tincidunt.

Donec eleifend enim ut efficitur euismod. Mauris viverra tortor eu dolor molestie viverra. Suspendisse a elit nec mauris porttitor mattis at quis mauris. Phasellus at lorem odio. Suspendisse luctus, sem vitae pulvinar rutrum, lectus risus consequat nibh, non aliquet mi urna non tortor. Vestibulum feugiat vulputate venenatis. Vivamus non purus urna. Phasellus vestibulum dolor tortor, non lacinia nisi consectetur a. Nam fermentum lorem vitae lorem volutpat, sed tempus mi sodales. Nam libero eros, bibendum vitae sagittis vel, venenatis eget mauris. Praesent ultrices, nisi nec tincidunt imperdiet, arcu neque eleifend erat, at scelerisque massa nunc tempus est. In ultricies nec nisi eget congue. Sed urna dui, ornare in semper eget, tincidunt eget quam. Pellentesque felis tortor, laoreet nec tellus quis, malesuada vehicula felis.

Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Donec varius, lorem vitae dictum ultrices, libero libero commodo quam, non varius sem elit in ex. Praesent vehicula dictum velit, nec interdum nibh rutrum quis. Etiam varius vel sapien quis finibus. Etiam lorem nisi, ullamcorper tristique porta at, auctor vel erat. Maecenas fermentum vulputate urna a ultrices. Donec feugiat mauris efficitur est ultrices, vitae tincidunt erat mattis. Vestibulum eget vestibulum mi, quis pellentesque lacus. Proin lacinia lacinia metus non aliquet. Sed malesuada nulla non imperdiet rhoncus.

Suspendisse posuere suscipit urna, eget scelerisque lacus imperdiet sed. Proin facilisis quis dolor at placerat. Maecenas at justo nisl. Donec faucibus, felis eget finibus feugiat, lorem dolor bibendum diam, a fermentum velit turpis eu erat. Mauris euismod egestas placerat. Mauris in ligula et odio vestibulum sollicitudin. Sed maximus scelerisque risus, ac tincidunt urna luctus at. Curabitur venenatis, mauris efficitur posuere tempor, neque quam bibendum quam, a tincidunt ligula neque sit amet leo. Curabitur at mattis lectus, in fermentum diam. Sed hendrerit massa et nisi venenatis imperdiet.

Aenean eget nunc at leo volutpat pellentesque eu eget nunc. Vestibulum ut metus auctor, ornare justo nec, interdum felis. Mauris mauris nibh, cursus quis justo nec, pretium malesuada tellus. Curabitur malesuada turpis et rhoncus placerat. Aliquam at nibh mattis lorem malesuada congue. Maecenas scelerisque nunc sed pretium consequat. Aliquam ultrices pulvinar mi tempor pharetra. Nullam sollicitudin leo at nisl malesuada dictum. Aenean ultrices sollicitudin ipsum nec pulvinar. Vivamus ullamcorper ut nisl porta pellentesque. Donec id magna scelerisque diam tincidunt dignissim. Curabitur lacinia sagittis efficitur. Duis justo ligula, dapibus eu augue quis, pulvinar egestas tortor. Donec maximus libero a semper iaculis.

Phasellus vehicula, odio vitae finibus tincidunt, ligula arcu hendrerit ligula, ut pretium ipsum magna ut orci. Sed at neque ligula. Vivamus non libero quis risus maximus ultrices. In hac habitasse platea dictumst. Suspendisse vel mattis enim. Phasellus congue lorem porta, convallis erat quis, elementum orci. Curabitur eu malesuada quam. Morbi eu dapibus nibh. Quisque tincidunt erat sem, et suscipit orci tempor in. Donec vitae risus id massa ultricies molestie. Etiam luctus justo magna, et pellentesque tellus vulputate a. Cras sem metus, commodo a venenatis pharetra, dictum sit amet turpis. Aenean commodo tellus quis diam iaculis hendrerit. Integer nec scelerisque quam.

Pellentesque a convallis massa. Duis eu tellus eleifend, bibendum risus ac, sagittis nibh. Curabitur condimentum nulla sit amet orci pretium, quis aliquet ex cursus. Nam egestas consequat elementum. Aliquam erat volutpat. Vivamus porta sollicitudin sem, non ornare orci. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Vivamus eget aliquet eros, eget pharetra arcu. Proin eget lacus ornare, commodo elit sed, gravida nisi. Sed semper risus ante. Sed condimentum a erat eget vulputate. Morbi id maximus ligula. Quisque blandit nibh sit amet neque lobortis, a rhoncus dui luctus.

Sed sed ipsum at enim finibus pulvinar ut a orci. Nunc in turpis nibh. Sed a mi sit amet tortor pulvinar luctus eu a quam. Donec facilisis urna et mattis volutpat. In libero metus, imperdiet consectetur arcu sagittis, tincidunt posuere lectus. Donec augue velit, mattis vitae ex eu, ultricies vehicula neque. Nulla varius porttitor ipsum et auctor. Curabitur sit amet porttitor mi. Donec vel risus maximus, sollicitudin mauris et, semper urna. Praesent dui lorem, pharetra sed blandit a, consectetur a ipsum. Mauris faucibus tempus accumsan. Nunc volutpat, arcu non lobortis cursus, risus odio feugiat eros, ac tempor justo eros ac turpis.

Donec auctor est sit amet libero pulvinar porttitor. Vestibulum rhoncus iaculis sem eu posuere. Sed eu pellentesque nunc, ut iaculis odio. Maecenas sed ipsum in ligula accumsan malesuada. Maecenas suscipit justo non maximus laoreet. Etiam a ornare ligula. Integer pharetra interdum suscipit. Ut tincidunt varius massa, non dictum orci egestas vitae. Sed at nulla quam. Aliquam eu malesuada ex.

Phasellus sem justo, auctor ut lorem sit amet, bibendum sollicitudin sem. Phasellus suscipit lacus a libero rutrum viverra. Phasellus accumsan metus a turpis faucibus gravida. Phasellus luctus diam congue tincidunt lobortis. Nam consequat massa eu risus pretium fermentum. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Vestibulum vel congue leo, et luctus massa. Aenean eget sapien ante. Sed eget ultricies ipsum. Ut eleifend semper placerat. Integer pellentesque sollicitudin porttitor. Mauris vitae vulputate sapien, at eleifend mi. Curabitur scelerisque tortor leo, a rhoncus risus posuere eu.

Mauris hendrerit tempus lorem, et consectetur tortor imperdiet in. Cras mattis quam vel ipsum mattis auctor. Nullam pellentesque neque et odio facilisis, vitae sodales ligula congue. Vestibulum sit amet volutpat nunc, eget maximus eros. Vivamus rhoncus, sapien eget pharetra vulputate, velit ex venenatis nunc, vitae placerat massa diam ultrices enim. Maecenas sit amet efficitur purus. Integer vel aliquet lorem. Suspendisse id velit nec nibh sollicitudin feugiat at vel dui. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit.

Sed non lacus vitae nibh consectetur blandit quis vel leo. Cras sit amet risus aliquam, luctus augue eget, pulvinar metus. Sed mollis tellus et interdum laoreet. Vivamus nisi ligula, feugiat ut vestibulum a, congue condimentum nunc. Donec cursus ante urna, pretium volutpat eros tempus eu. Nulla facilisi. Vestibulum convallis non neque ut consectetur. Phasellus non cursus lacus, vitae commodo lorem. Phasellus vel commodo lacus. Nulla ornare dolor congue lacus tincidunt ullamcorper. Praesent sit amet tellus nulla. Maecenas ornare ligula ornare nunc aliquet dictum. Nulla luctus porta ipsum eget lacinia.

Donec nec volutpat velit. Maecenas mattis dolor sed facilisis commodo. Mauris vel sapien ac tortor lobortis pellentesque. Sed sed diam nibh. Etiam molestie felis a sem iaculis, nec finibus eros maximus. Vivamus commodo pharetra velit, et vestibulum ipsum. Nullam sodales nisl rhoncus lectus tempor, eget elementum tellus eleifend.

Curabitur scelerisque tortor id tincidunt laoreet. Cras vulputate ipsum non velit condimentum, non gravida urna sollicitudin. Nam porta arcu eu massa dictum, id consectetur ligula pellentesque. Vivamus id scelerisque neque, molestie blandit ligula. Sed nunc elit, facilisis vel libero feugiat, eleifend placerat felis. Pellentesque erat risus, mattis et risus ut, sodales tristique massa. Proin justo mauris, euismod vitae mattis vitae, cursus et nisl. Nullam mi leo, dapibus at malesuada id, dignissim sed nisi. Vestibulum dictum ante vitae sodales faucibus. Nullam lacus lacus, porttitor quis lacinia tincidunt, placerat finibus leo. Fusce nec felis commodo, molestie mauris nec, consequat nibh. Sed a facilisis massa, quis gravida erat. Etiam id purus ut enim sagittis fermentum sit amet vitae lacus. Donec non consequat felis. Aliquam non ex sem. Nullam cursus vehicula ante.

Duis maximus rutrum nulla, et venenatis mi commodo sit amet. Vestibulum non sollicitudin ligula. In faucibus ante purus, in vehicula libero aliquam non. Duis lectus turpis, tincidunt id consectetur quis, eleifend ut elit. Nunc id porttitor magna. Phasellus pellentesque quam a neque accumsan, ut facilisis arcu dictum. Vestibulum ac lectus ut velit blandit auctor. Ut at justo lacinia, pellentesque orci in, sollicitudin purus. Phasellus varius ligula dolor, id lacinia mauris malesuada commodo. Aliquam ut velit sem. Pellentesque sollicitudin, metus in venenatis gravida, lacus nibh semper urna, vel iaculis lectus odio nec elit. Phasellus faucibus dolor finibus ex vulputate, ut semper magna pretium. Duis eleifend eu neque et tincidunt. Duis tincidunt turpis ut dui ornare, eget laoreet diam varius.

Vivamus sagittis lacus at placerat dictum. Sed ut lacus at neque pulvinar varius. Curabitur dui arcu, interdum eu nunc sed, elementum faucibus libero. Vestibulum arcu ligula, commodo sed vulputate eget, sagittis at orci. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Aliquam erat volutpat. Aenean rutrum nulla magna. Vestibulum efficitur dolor quis dapibus imperdiet. Maecenas eu mi sapien. Quisque non turpis lobortis, dictum nulla nec, varius ante. Nulla bibendum in magna a rutrum.

Donec euismod lorem vel lacus facilisis, et cursus nunc consectetur. Sed vehicula lacinia lectus, eu vehicula libero posuere mattis. Nullam fermentum maximus mi, mollis elementum sem pretium ut. Donec dictum auctor leo nec cursus. Curabitur aliquam mollis odio, volutpat volutpat tortor. Maecenas gravida lorem eu ligula efficitur, quis bibendum diam dapibus. Integer urna nisl, cursus non pellentesque ac, posuere sed nisl. Vestibulum cursus sollicitudin nunc, et lobortis mi convallis pellentesque. Integer in orci lobortis, dapibus nisi sit amet, hendrerit leo. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Phasellus ut erat varius, posuere arcu sed, mattis mauris.

Cras euismod nisl id ornare semper. In scelerisque risus id tortor cursus, vitae ultricies massa placerat. Maecenas nec erat quis dolor scelerisque viverra et vel massa. Mauris lacinia fermentum auctor. Vestibulum metus velit, luctus ut nibh quis, hendrerit fringilla tellus. Aenean egestas id nisi nec condimentum. Cras sed dolor sed augue viverra sagittis. Suspendisse ornare urna sed felis hendrerit bibendum. Vivamus blandit rutrum purus id porta. Cras volutpat urna sed sem sodales, in elementum sem bibendum. Aliquam tempus odio at lectus varius tincidunt. Etiam sodales lacus lorem. Pellentesque tempus porta fringilla. Morbi nunc lectus, tempor et dolor vel, sollicitudin tincidunt leo. Integer dignissim feugiat libero, eget condimentum enim ornare quis. Pellentesque elementum auctor congue.

Proin convallis tellus non odio tincidunt pellentesque. Aenean et leo diam. Donec imperdiet nibh tellus. Nunc eros metus, placerat sed nulla ac, aliquet tincidunt sapien. Donec id dui euismod, iaculis diam eu, semper lorem. Vivamus eu ante dictum lectus malesuada ultricies ut a est. Duis non dapibus magna. Sed eleifend felis ac lacus facilisis, eu porttitor orci cursus. Donec dapibus arcu purus, eget mollis sem finibus ut.

Ut pretium eros vel tortor ultrices vulputate. Aliquam ac tortor lectus. In augue risus, varius at varius ut, volutpat et sapien. Vestibulum ullamcorper, felis a gravida porttitor, justo lacus tincidunt enim, non tincidunt tortor justo eget nisl. Nam vel tempus justo. Pellentesque vulputate lorem nunc. Aenean in justo sed nunc viverra semper. Nulla ut sodales nibh. Pellentesque tempor metus eu purus luctus, et pellentesque augue rutrum. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Sed id justo sit amet turpis sollicitudin rhoncus in id lacus. Sed rutrum risus vitae vulputate scelerisque. Sed sit amet eleifend erat.

Nulla a ex enim. Phasellus dignissim mauris blandit vulputate suscipit. Cras imperdiet, tortor eget congue maximus, augue metus ultrices nisi, at accumsan nunc eros dignissim metus. Ut vel nisl nunc. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Curabitur non pretium turpis, eu lacinia nisi. Donec maximus risus eu tellus commodo tempor. Phasellus ut felis eget eros rutrum tincidunt eu quis sem. Morbi eget velit feugiat, blandit quam ac, blandit urna. Aliquam pellentesque ante id imperdiet pulvinar. Vestibulum mattis magna nisi, ut cursus sapien blandit ut.

Nam arcu orci, fermentum non tellus faucibus, volutpat facilisis erat. Sed sed leo felis. Integer sit amet pulvinar risus. Donec at nibh neque. Aliquam molestie pulvinar tempus. Vestibulum a congue arcu, ac ultrices massa. Proin finibus eros at turpis malesuada sodales. Phasellus aliquam tristique mauris eu pharetra.

Phasellus id metus nec dolor ullamcorper mollis. Mauris vehicula massa ac viverra placerat. Cras lacinia vehicula lacus nec volutpat. Praesent ac laoreet odio. Cras in ligula sed enim porttitor luctus vitae eget libero. Quisque id leo sed felis bibendum pellentesque. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Ut ornare auctor eros quis interdum. Sed nec placerat eros. Sed a faucibus tellus. Vivamus dignissim tincidunt odio, ut mollis diam. Sed ut justo fermentum, egestas quam non, pretium nulla. Duis dictum molestie libero nec rhoncus. Proin vehicula ac sapien eget consectetur. Nulla ac auctor massa. Phasellus non magna sit amet odio pulvinar sodales non id lectus.

Suspendisse eleifend ligula a laoreet lobortis. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Nunc volutpat, purus in suscipit tristique, est ante lacinia sapien, eu fringilla risus enim in purus. Integer maximus nunc at ornare vestibulum. Nam pulvinar non magna et egestas. Sed vitae sagittis velit. Curabitur et feugiat est. Integer accumsan ante ut pharetra fermentum. Proin commodo arcu et diam faucibus faucibus. Praesent vel risus congue, consequat mi ornare, ultricies erat.

In rutrum imperdiet mattis. Aenean aliquet, risus quis molestie imperdiet, nisi turpis consequat ligula, eget facilisis purus tellus ac leo. Curabitur gravida imperdiet egestas. Sed dictum, enim nec posuere consectetur, tellus lectus posuere lacus, non volutpat diam tellus vitae ex. Curabitur ultricies tempor iaculis. Proin id velit convallis, cursus sapien nec, imperdiet enim. Vivamus massa sapien, mattis et varius at, lacinia eu dolor. Integer porttitor imperdiet sapien, ultrices aliquet arcu posuere nec. Morbi ullamcorper efficitur est, eu maximus magna ultricies quis. Donec congue fringilla augue ut egestas. Praesent sit amet dapibus elit. Suspendisse id lacinia eros. Donec lacus eros, pretium sed mi ut, blandit eleifend mi. Donec tempor est vel velit elementum feugiat.

Phasellus id lacus ipsum. Maecenas ut arcu a justo congue varius. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Donec vulputate tortor molestie, tempor odio at, gravida orci. Cras vulputate leo sed pulvinar tincidunt. Fusce feugiat facilisis magna ac ullamcorper. Curabitur eu vestibulum sapien, et ultrices ligula.

Nulla efficitur ullamcorper eros vel vulputate. Cras eu nibh non nisi rutrum feugiat. Phasellus et libero non odio dictum interdum. Integer et sodales lacus, eu aliquam arcu. Morbi non blandit nibh. Phasellus viverra, sapien vitae blandit euismod, magna neque vulputate urna, iaculis malesuada arcu nunc in orci. Quisque ultricies mi a ligula rutrum maximus. Integer elit dui, fermentum eu sodales non, egestas at velit. Phasellus eget leo massa. Morbi massa nulla, aliquam eu dictum nec, sollicitudin vitae diam.

Sed quis leo id mauris euismod maximus. Fusce mattis enim vitae justo maximus viverra. Nulla gravida magna ut lacus maximus tempus. Curabitur quam odio, condimentum id est sed, dictum molestie magna. Duis rutrum elit sit amet condimentum venenatis. In imperdiet iaculis nibh, pretium ultricies nisl. Donec placerat, massa sit amet vestibulum commodo, nisi odio convallis metus, a aliquam lacus sem a nunc. Duis sit amet quam in magna placerat tempus ac ac ex. Ut congue semper nunc et pellentesque. Aliquam non metus tempor, aliquam ipsum vitae, fermentum turpis.

Aenean rhoncus condimentum quam, et efficitur dui ornare eget. Sed facilisis facilisis nibh non maximus. Sed feugiat pellentesque velit, quis dignissim tortor malesuada quis. Etiam tempus, elit vitae rutrum blandit, massa lectus semper eros, sed sagittis tellus mauris id enim. Donec sagittis erat quis nibh laoreet auctor. Fusce luctus tristique mi sed malesuada. Vestibulum rutrum nec enim et congue. Quisque vitae sem sit amet magna lobortis consectetur. Praesent eu maximus neque, vehicula posuere nibh. Pellentesque ornare nunc eget magna imperdiet hendrerit. Aenean quis massa cursus risus porttitor gravida. Nam id mi nisi. Aliquam a auctor neque. Nam eget diam leo. In aliquam sodales risus in volutpat.

Sed eleifend ullamcorper ex, id laoreet neque mattis at. In ultricies quis sapien sed cursus. Curabitur placerat tristique massa, id rhoncus mi ultricies vitae. Praesent auctor arcu vel purus ullamcorper, sit amet lacinia nisi mollis. Proin magna metus, cursus vel luctus eu, lobortis eu ligula. Vivamus elit mauris, tempor ut ultrices porta, rhoncus quis nisi. Praesent ut dictum urna. Duis rutrum lectus molestie sem malesuada accumsan. Duis molestie, tortor sed efficitur dapibus, leo ipsum rutrum ligula, dapibus varius nibh enim ultricies lorem. Donec pharetra, purus viverra condimentum tempus, elit ante cursus justo, eu facilisis nunc leo eu erat. Nam scelerisque pulvinar lacus, id pulvinar tortor pretium et.

Sed at feugiat neque. Morbi lacinia, orci in consectetur cursus, velit erat fringilla velit, at convallis dolor nibh sit amet diam. Proin sed lectus enim. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Sed tristique nibh vel lectus tristique, quis vulputate quam iaculis. Praesent placerat in metus sit amet imperdiet. Praesent commodo pretium ante, sit amet commodo purus placerat vitae. In id iaculis justo. Proin a nulla tempor, tincidunt ex eget, sollicitudin nisl. Aliquam vel dui a ex condimentum commodo sed vel purus. Fusce ac augue pellentesque, pharetra mauris vel, eleifend ipsum. Aliquam sagittis suscipit leo eu commodo. Curabitur consequat, metus a ornare egestas, nisi urna imperdiet ante, vitae fringilla arcu justo sed nisi.

Ut posuere maximus mauris sit amet bibendum. In placerat elit nec mollis suscipit. Donec sed fermentum lorem, nec vestibulum risus. Fusce laoreet blandit dolor, quis elementum metus accumsan quis. Sed tristique mi vel interdum imperdiet. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Etiam tortor mauris, feugiat et feugiat non, accumsan sit amet ante. Morbi malesuada egestas libero a placerat. Duis commodo leo ut gravida interdum. Maecenas vulputate eros nisl, ac blandit magna dignissim sed.

Etiam laoreet maximus dapibus. Curabitur felis arcu, luctus non fermentum id, fringilla eget magna. Proin at nisi justo. Mauris eu odio quis erat egestas ultrices eu non ipsum. Aliquam malesuada nibh vitae ante sollicitudin, vitae lacinia risus fermentum. Proin ultricies condimentum purus, a suscipit libero feugiat in. Ut sit amet mauris non est ornare interdum. Aliquam quam nisl, accumsan non ipsum eget, ornare rutrum erat. Ut ac facilisis quam, sit amet sollicitudin sem.

Vivamus sit amet diam ullamcorper, placerat ex et, dignissim sapien. Etiam id sapien in tellus hendrerit bibendum. Aenean diam metus, faucibus at nisi ut, imperdiet consequat justo. Quisque consectetur quam et lorem ultricies, eget malesuada turpis fermentum. Duis consectetur nisl lacinia est euismod, eleifend sodales lorem pulvinar. Vestibulum lobortis rutrum suscipit. Sed a ullamcorper quam. In commodo pellentesque elit, a blandit quam vulputate vel. Vivamus fringilla commodo urna, non suscipit est mollis et. Aliquam ac luctus dolor. Sed fermentum ullamcorper faucibus. Vestibulum in pharetra mauris, eu mollis quam. Cras aliquam venenatis ipsum in egestas. Curabitur elit orci, porttitor sollicitudin lobortis eu, pharetra blandit odio. Donec tempor condimentum augue, in malesuada tortor. Quisque non ex efficitur, imperdiet dolor a, hendrerit nunc.

Duis nunc lectus, malesuada sed ipsum a, euismod pulvinar quam. Suspendisse maximus tortor vitae lacus sodales fermentum. Fusce justo nisl, faucibus id semper non, varius et dui. Etiam at pellentesque tortor. Praesent laoreet lectus eu rhoncus convallis. Mauris vitae interdum diam. In vitae pellentesque lacus. Proin a velit non tellus consequat accumsan. Curabitur hendrerit eget sapien non finibus. Praesent sapien eros, sagittis et mollis vel, luctus non augue. Vestibulum consectetur bibendum neque, ut tempor nisl. Quisque eget ligula erat. Integer tempus maximus lobortis. Aliquam sit amet ornare neque. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Proin bibendum placerat elit, consectetur porta est sagittis sit amet.

Praesent orci turpis, aliquam eu tincidunt vel, congue et ex. Morbi aliquam ullamcorper aliquet. Nullam consequat, enim vitae fermentum ultricies, erat tellus suscipit tellus, nec ullamcorper turpis magna vitae lectus. Phasellus non arcu fermentum, faucibus lorem nec, molestie mauris. Sed a lectus hendrerit, vestibulum ipsum vel, dignissim leo. Donec a justo molestie, ornare odio vel, efficitur quam. Nullam maximus sagittis ipsum, eget finibus tellus vehicula tincidunt. Vivamus vitae viverra dolor. Cras tempus eu arcu in ullamcorper.

Suspendisse non condimentum purus. Morbi et tempus purus. Nulla scelerisque ex ac efficitur pellentesque. Donec aliquam vulputate nisl. Maecenas ac magna arcu. Vestibulum ex orci, vulputate at quam ac, dignissim vestibulum nibh. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Morbi a odio diam. In congue mi justo, sit amet congue tellus hendrerit nec. Nam luctus ut diam sed hendrerit. Curabitur in lacinia nisl.

Praesent interdum magna ac ante semper, non facilisis lorem pretium. Aliquam blandit dapibus velit vel scelerisque. Aliquam erat volutpat. Proin eget erat porttitor, hendrerit nunc vel, finibus magna. Aliquam erat volutpat. Sed sed tempus ligula. Morbi venenatis a augue at dignissim. Nullam id aliquam arcu. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. In congue et ligula non molestie. Sed vestibulum vehicula arcu et interdum. Nam faucibus consectetur diam, non dignissim risus gravida ac. Maecenas elementum malesuada mi, eu ornare mauris porttitor et.

Suspendisse fringilla, sem non viverra imperdiet, augue metus sagittis justo, id venenatis eros purus ac magna. Etiam volutpat ligula elementum odio feugiat luctus. Nullam convallis, arcu a suscipit pretium, ligula nulla volutpat dolor, quis sagittis justo dui nec ipsum. Integer et volutpat ligula. Aenean a convallis arcu. Curabitur bibendum odio in ornare vehicula. Aenean tellus eros, interdum ac pellentesque vitae, consectetur non neque. Pellentesque vestibulum odio at tortor tristique, vel efficitur urna vestibulum. Nullam et varius lorem. Quisque venenatis dui a iaculis sodales.

Quisque vitae eros felis. Integer gravida malesuada massa, vel cursus diam gravida vel. Nullam nec felis et dui consectetur eleifend. Pellentesque pharetra sit amet arcu id dictum. Sed urna sapien, lacinia sed sapien quis, vulputate maximus est. Ut feugiat quam vitae fringilla tempus. Pellentesque elementum enim et risus luctus condimentum vitae eu eros. Morbi cursus tortor a magna commodo, at suscipit nisl placerat. In sed interdum velit. Cras eget auctor eros. Vivamus semper orci in eros feugiat, id maximus ipsum sagittis. Morbi quis turpis cursus, sollicitudin sapien placerat, bibendum nisl. Duis posuere quam sit amet lectus iaculis, vitae pellentesque odio ultricies. Proin semper posuere mauris, non ultricies tellus convallis in.

Donec ut scelerisque ex. Nam fermentum lectus quis ultrices bibendum. Sed euismod consequat fringilla. Donec eget elit vitae ante maximus iaculis. Proin et purus vel lectus fringilla dignissim. Donec ut porta ligula. Donec dapibus orci sed neque eleifend luctus.

Maecenas cursus nulla nec diam porta, nec cursus nibh facilisis. Nullam convallis lorem at tortor suscipit malesuada. Aliquam finibus leo lectus, eget congue quam congue vel. Aliquam in tincidunt tellus. Nullam libero quam, convallis eu metus quis, eleifend molestie diam. Phasellus ultrices pharetra sem, non aliquet nisl lacinia sed. Morbi mattis ex vel arcu cursus sodales. Phasellus finibus, tellus ut pellentesque semper, sapien elit elementum dui, a pulvinar nisl enim nec nulla. In hac habitasse platea dictumst.

Phasellus non nisi nunc. Quisque scelerisque risus a faucibus ultrices. Sed a nisl facilisis, ullamcorper eros quis, facilisis sem. Nunc vel tempus purus, et hendrerit ex. In vulputate diam quis nulla malesuada blandit. Cras gravida libero in lectus posuere, at varius elit interdum. Pellentesque rutrum ut massa at faucibus. Donec rutrum enim suscipit ante maximus facilisis. Proin dapibus sit amet velit quis varius.

Vivamus eu mauris nec dui consectetur tempor. Sed convallis at metus a condimentum. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Integer quis dolor at elit sagittis ultricies. Praesent vitae felis tempus, volutpat magna at, semper tortor. Donec commodo consequat consequat. In tristique, diam ut venenatis iaculis, enim felis mollis turpis, vitae efficitur ante erat ut mi. Morbi eu vulputate nulla, viverra interdum tellus. Duis elementum eleifend ultricies. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Pellentesque eleifend orci neque, et hendrerit lorem volutpat nec. Sed ultricies augue erat, ut elementum risus dignissim sed. In hac habitasse platea dictumst. Integer egestas nibh id libero lacinia posuere. Morbi tincidunt ex vitae erat semper, a ultricies leo pellentesque.

Suspendisse quis placerat tortor, tincidunt mollis sapien. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Nulla non congue magna. Phasellus pharetra velit a metus iaculis sollicitudin. Praesent ut condimentum mauris. Nam tempus laoreet rutrum. Vivamus eget cursus mauris. Suspendisse in eros sapien. Proin interdum, enim non mollis sodales, odio magna mollis dui, eu elementum ligula tellus nec tellus. Mauris a vehicula libero. Praesent posuere scelerisque scelerisque. Pellentesque dignissim orci metus, et commodo quam sagittis sed. Quisque nibh ex, vulputate id ligula in, posuere suscipit purus. Integer mollis, ipsum a faucibus convallis, justo erat facilisis quam, eu posuere nulla lorem non tellus. Mauris egestas, mauris sit amet ultrices tristique, erat tellus pretium ligula, ut pharetra odio dui eu sem.

Vestibulum mollis a massa nec congue. Donec ligula nisi, mattis quis nulla quis, finibus aliquet massa. Praesent non maximus orci. Ut fermentum ligula eget justo consequat dapibus. Vestibulum dapibus nec velit id condimentum. Nunc sit amet neque accumsan, feugiat purus ut, vulputate metus. Donec porttitor turpis quis facilisis ultricies. Suspendisse quis tortor sit amet ligula scelerisque pretium. Fusce a felis congue, vehicula odio non, elementum lacus. Aenean mattis purus ut diam sagittis eleifend.

Phasellus blandit tellus et tristique vulputate. Proin scelerisque mollis magna ultricies tincidunt. Donec nec tortor vehicula, commodo neque ac, euismod ipsum. Sed ornare tincidunt dolor vitae viverra. Sed mattis arcu sit amet rutrum lobortis. Nunc ac odio risus. Pellentesque varius sapien sagittis ligula pharetra scelerisque. Cras malesuada consectetur eleifend.

Cras vel sodales neque, quis luctus ipsum. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nam convallis tortor urna, vitae congue magna auctor nec. Suspendisse blandit elit quis tortor pellentesque blandit. Aliquam vel mollis libero. Ut nec dui urna. Suspendisse viverra eu sem id gravida. Praesent molestie venenatis diam, vel tristique nunc vestibulum vitae.

Fusce vulputate varius sodales. Curabitur sit amet egestas sem. Curabitur vel ultrices nisi, eu cursus orci. Donec cursus, mauris vel malesuada commodo, nisl urna gravida sapien, quis luctus ipsum velit eget dolor. Vestibulum at rutrum arcu. Proin ultricies ante id finibus hendrerit. Praesent id orci interdum, dignissim tellus et, rutrum est. Vivamus tempor libero sapien, eget hendrerit justo fermentum et.

Maecenas eu interdum sapien. Morbi tempor semper rutrum. Integer et nisl justo. Curabitur dapibus laoreet arcu, vitae tincidunt ipsum pharetra at. Ut placerat laoreet lacus quis lacinia. Integer at eros pretium, ullamcorper arcu eget, imperdiet mauris. Cras consectetur odio rutrum malesuada commodo. Ut euismod blandit justo, non mollis lectus porta at. Curabitur mollis enim ac maximus vulputate. Curabitur tempor dui id mi aliquam iaculis. Duis eget magna vehicula, vestibulum orci vel, scelerisque justo. Quisque ultrices nulla justo, ut commodo dolor lobortis quis. Fusce dictum erat interdum, faucibus erat tempus, molestie nunc. Sed rutrum mattis massa eget tempus. Nullam bibendum ex et viverra feugiat. Aenean quis diam vehicula, rhoncus nibh quis, euismod nisi.

Nunc sed aliquam libero, eget maximus turpis. Donec euismod tempus mauris, at efficitur nisl tincidunt sed. Sed libero nunc, venenatis ut turpis non, condimentum fringilla dolor. Vestibulum posuere, sapien non dictum fermentum, odio velit venenatis justo, ac bibendum tellus metus in nisl. Donec aliquam fringilla elit, sed venenatis nibh egestas eu. Phasellus vitae molestie est. Donec nisi nibh, varius pharetra velit a, consectetur mollis eros. Phasellus ac sem metus. In venenatis rutrum enim, vel finibus nunc auctor id.

Proin ultricies cursus est, sit amet placerat ante ullamcorper ut. Sed arcu eros, fermentum at rutrum sed, tincidunt eget ex. Pellentesque felis tellus, dapibus eget dictum non, efficitur in nibh. Aenean viverra mauris elit, et dignissim mi sodales quis. Praesent rhoncus hendrerit ipsum, et placerat tellus ultricies id. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Etiam venenatis rhoncus velit, eu facilisis purus dapibus eget. Nunc semper eros sit amet tempus tincidunt. Cras condimentum dolor orci, in gravida nunc lacinia ac. Fusce ligula arcu, ultrices ut lorem et, facilisis interdum justo. Integer consequat diam ut velit laoreet, sed hendrerit quam mollis. Duis tempus sit amet ex a viverra.

In non orci enim. Curabitur sed auctor nisl. Pellentesque vitae fermentum sapien. Nullam eu sodales magna. Suspendisse tempus ex in commodo varius. Praesent sagittis lacinia eros, et placerat sem commodo vitae. Etiam sed semper justo. Integer dapibus erat eget nunc fringilla finibus. Mauris accumsan arcu sit amet bibendum interdum. Aenean pharetra, nulla a blandit pretium, mi odio placerat magna, sed porttitor sapien nibh at diam. Donec dolor nulla, hendrerit et odio id, ultrices faucibus enim. Duis ut dui ligula. Vivamus dui ipsum, consequat dictum interdum eu, cursus a elit. Nulla fringilla neque ut dui sollicitudin pellentesque. Sed bibendum nulla non mi ultrices dictum.

Praesent facilisis interdum ante, eu vestibulum nisl dictum ac. Duis a dapibus ex, quis suscipit purus. Nulla facilisi. Fusce et lectus viverra, egestas nibh sit amet, cursus risus. Vivamus auctor eros nisl, ut congue dui rhoncus feugiat. Curabitur eget nibh vel erat lobortis posuere. Aenean sodales magna gravida purus convallis, et hendrerit nunc ornare. Morbi a ligula orci. Sed vitae sem at tellus lobortis tempus vel vitae tortor.

Nulla volutpat, elit non mollis porttitor, sapien nisi auctor nisl, et dictum turpis turpis sagittis nibh. Etiam ut rhoncus magna. Phasellus viverra, elit vitae venenatis interdum, enim ex scelerisque risus, at vehicula sem tellus a lorem. Mauris euismod rutrum lobortis. Praesent porttitor euismod luctus. Pellentesque in dapibus augue. Pellentesque in volutpat urna. Quisque suscipit euismod hendrerit. Donec porta quam ullamcorper, hendrerit ligula sit amet, ultricies ex. Phasellus lacinia sit amet lectus ac posuere. Aliquam tempor auctor accumsan. Donec accumsan dignissim tellus, at condimentum velit feugiat sed. Aliquam interdum aliquet felis. Praesent accumsan ex nisl, quis consectetur quam rhoncus et. Quisque rhoncus risus vitae tristique mollis. Nulla faucibus viverra turpis aliquet ornare.

Nullam euismod egestas dolor eu condimentum. Integer malesuada gravida odio eget sollicitudin. Mauris euismod viverra nunc, at dictum augue sodales nec. Nam congue, est non tincidunt accumsan, lacus diam luctus metus, vitae hendrerit velit urna nec metus. Sed vel fermentum mauris, id gravida massa. Donec metus risus, facilisis eleifend dolor eu, sagittis porttitor turpis. Nulla congue elementum orci sed fermentum. Donec viverra enim sed nisl suscipit, eu laoreet elit eleifend. Integer rhoncus ex non placerat sollicitudin. Sed sapien dui, rhoncus ut imperdiet in, ullamcorper at nibh. Nam in tempor est, non fermentum odio. Integer lectus ante, laoreet sed eleifend id, ullamcorper quis nisl. Mauris sagittis nisi a malesuada feugiat. Nunc vulputate, felis sit amet cursus bibendum, metus est placerat quam, quis iaculis lectus sem ut nisi.

Nunc tincidunt lacus eu mauris sagittis, vitae fringilla dui ultrices. Nulla hendrerit mi at mattis iaculis. Donec interdum imperdiet lacus, eget pretium felis gravida eget. Quisque at augue mattis, cursus augue et, imperdiet felis. Maecenas vehicula pellentesque eros, at tempus metus malesuada hendrerit. Pellentesque orci purus, gravida ut diam eu, eleifend accumsan lorem. Pellentesque dui eros, mollis vitae erat vitae, tempor iaculis odio. Nullam pharetra porttitor leo quis vestibulum. Nunc vitae risus ac risus mollis molestie sit amet vitae dui.

Duis lacinia sit amet odio iaculis facilisis. Nam libero felis, finibus ac varius ac, facilisis sit amet nisl. Maecenas porttitor metus a condimentum aliquet. Nulla facilisi. Integer tempor malesuada felis sed varius. Fusce vel nisi placerat, vulputate urna vitae, sagittis lectus. Nullam tincidunt at lacus at maximus. Nam quis euismod dui, sed interdum nulla. Nullam facilisis mattis pretium. Nunc viverra bibendum metus, quis fermentum nulla semper quis. Suspendisse ac orci interdum, blandit velit at, dictum turpis. Proin feugiat vulputate ipsum in commodo. Curabitur euismod, nunc in sagittis finibus, lectus sapien dapibus leo, id fermentum leo tortor non dui. Pellentesque sapien quam, consequat eget iaculis at, aliquet id nibh. Sed elementum consequat sem, eu egestas ipsum consectetur sed.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec scelerisque elementum justo sed tincidunt. Phasellus elementum sapien sed aliquam varius. Ut eu magna vulputate magna fringilla suscipit. Nam a purus sit amet felis sodales interdum quis a libero. Nunc porta tellus nec eros vestibulum, vitae fringilla neque lobortis. Nam vitae sodales libero. Nam quis purus ornare, posuere dolor sit amet, varius eros. Maecenas eleifend lacinia condimentum. Nunc dapibus ex vel fringilla tristique. Fusce sagittis lectus ac scelerisque maximus. Aliquam molestie elementum semper. Maecenas vitae eros tincidunt, egestas sem in, tristique eros.

Vestibulum fringilla diam a molestie aliquet. Donec nisi velit, tempus vel tortor nec, ultricies sagittis sem. Donec auctor aliquet lacus, id mollis est iaculis ac. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Donec vitae mollis libero. Phasellus dictum malesuada auctor. Vestibulum fermentum nunc quis lacus facilisis laoreet sit amet sed purus. Praesent non quam eu sapien euismod lobortis. Cras a eros lacinia, bibendum mi at, placerat enim. In placerat dui id tincidunt euismod. Sed ex leo, interdum id nibh elementum, auctor commodo libero. Sed risus dui, pellentesque et diam quis, porttitor malesuada urna.

Sed ut orci quis velit finibus lobortis vel nec justo. Pellentesque vitae nulla semper, ullamcorper libero eu, euismod lacus. Nam efficitur euismod efficitur. Aenean viverra enim et lectus rutrum auctor. Vivamus luctus blandit mi vel accumsan. Suspendisse sollicitudin ipsum at nunc placerat suscipit. Nullam cursus aliquet urna, id mollis dolor pharetra id. Cras cursus erat tellus, vitae euismod felis pharetra ut. Donec eu egestas lorem, ac ullamcorper tellus. Nam sit amet nunc turpis. Donec sit amet malesuada eros.

Vivamus velit metus, mollis sed venenatis quis, tincidunt nec turpis. Nulla et nulla arcu. Curabitur ut dapibus est. Vivamus faucibus blandit dui, et eleifend urna ullamcorper pharetra. Aliquam efficitur sem suscipit massa tempor tristique. Nulla in posuere lorem. Integer facilisis mollis nunc, id convallis ante dapibus non. Duis finibus magna at nibh bibendum, id blandit ligula sagittis. Sed quis lorem facilisis, vestibulum neque vitae, gravida ante. Aenean porta nunc vitae erat laoreet consectetur. Fusce gravida mi id risus tincidunt tincidunt. In risus diam, pharetra sit amet leo ut, mollis scelerisque quam. Sed tempus hendrerit vulputate. Nulla vel arcu at tortor volutpat rhoncus.

Vestibulum vel nisi a diam egestas consectetur. Donec feugiat tincidunt sapien, quis accumsan lorem viverra sit amet. Aenean condimentum, metus ut fermentum mattis, nisl metus tincidunt quam, id ornare nunc neque vitae nunc. Phasellus sollicitudin semper mauris vitae imperdiet. Nullam mattis pulvinar ante non egestas. Nullam arcu ligula, ullamcorper in scelerisque ac, varius ac purus. Aliquam in urna sed libero fermentum vehicula. Aenean viverra nisl at ligula convallis consequat. Praesent eget dolor est. Integer nibh ex, efficitur eu bibendum vel, bibendum eu lorem. Vivamus ante velit, consequat vel nunc a, volutpat porttitor lorem. Vivamus ac aliquet turpis.

Suspendisse feugiat tellus at consectetur tempus. Praesent vel magna justo. Cras viverra, tellus eu posuere consequat, mi arcu congue odio, tincidunt auctor orci sapien a sem. In facilisis tempus lectus a porta. Aliquam molestie sem in urna tristique, et vestibulum quam tempor. Aliquam scelerisque quam in lacus molestie, ac eleifend nisl lobortis. Proin aliquet ligula vel purus interdum, non aliquet est luctus. In at nulla sit amet ante efficitur fringilla eget vitae risus. Mauris aliquam urna a laoreet luctus. Praesent bibendum varius leo ac imperdiet. Pellentesque ornare erat egestas, euismod augue eget, iaculis risus. Etiam feugiat ullamcorper velit, ut tincidunt ante tincidunt et.

Fusce id varius est. Phasellus condimentum purus ornare hendrerit commodo. Sed porttitor eros eu mollis blandit. Praesent feugiat metus egestas, dignissim est eu, pellentesque massa. Ut tincidunt nisi nec est ultrices venenatis. Fusce id dolor vitae nisi tincidunt faucibus vel in felis. Fusce ligula risus, condimentum at eleifend non, cursus eu enim.

Aenean in tortor sit amet orci ornare placerat. Ut sed magna blandit, interdum nisi in, vestibulum mi. Vestibulum blandit magna nunc, sit amet lacinia ipsum posuere sed. Morbi at lacus dictum, vulputate sapien et, dapibus leo. Morbi tincidunt augue id magna blandit, quis porttitor nisi sodales. Praesent vulputate nulla ut leo auctor pellentesque. Donec non bibendum dolor, et lobortis libero. Curabitur dictum vel velit sed faucibus. Vivamus nec rutrum odio. Etiam vulputate vehicula arcu, at tempor lectus hendrerit a. Aliquam ac diam laoreet, molestie magna et, venenatis ligula. Vestibulum commodo ante non lacinia iaculis.

In hac habitasse platea dictumst. Sed tempor non tortor ac egestas. Cras consectetur placerat viverra. Etiam aliquet, justo id bibendum iaculis, augue nulla sollicitudin sem, at fermentum metus lacus a lectus. In hac habitasse platea dictumst. Nulla ultricies, erat eu suscipit ullamcorper, justo mauris convallis urna, quis lacinia purus quam vel ante. Etiam maximus felis a cursus hendrerit. Mauris pharetra vehicula fermentum. Morbi metus ante, aliquet quis ligula ut, rutrum aliquam nibh.

Proin sodales ut orci ac molestie. Integer tincidunt, nibh sit amet sollicitudin sollicitudin, purus tortor luctus augue, vitae posuere lorem arcu vel magna. Curabitur volutpat posuere congue. Sed hendrerit nisl nibh, in dapibus sem aliquet sed. Mauris laoreet bibendum dui eu sollicitudin. Praesent in consequat tortor. Sed non consectetur neque. Donec vel elit hendrerit, iaculis augue vel, semper leo. Pellentesque velit orci, tempus posuere ex id, elementum fringilla velit. Nunc vel lacinia mi. Maecenas auctor sit amet est nec feugiat. Sed blandit tincidunt eleifend. Cras dapibus malesuada felis. Pellentesque in sem ac odio vulputate finibus non in odio.

Phasellus porttitor semper metus, eu convallis metus vehicula in. Nunc mi mauris, auctor eget enim sed, luctus pulvinar magna. Aenean iaculis, dui vitae lacinia sagittis, lacus risus viverra ante, eget luctus enim ligula vel nibh. Donec porta dui et dapibus accumsan. Phasellus iaculis vestibulum augue, sit amet vestibulum lorem pretium pharetra. In vehicula volutpat metus, id gravida ante blandit a. Suspendisse vitae commodo lorem, ac dapibus velit. Proin tellus arcu, lobortis eget enim et, congue congue metus. Donec vitae risus augue.

In varius tincidunt tellus, nec ullamcorper nunc maximus blandit. Donec mattis, leo ac rhoncus condimentum, ex leo pulvinar eros, eu fermentum lectus nisl sit amet velit. Nunc vitae finibus ante, eu ornare tellus. Nam a tortor ac ante cursus dignissim. Nullam augue sem, ullamcorper eget commodo a, pellentesque a metus. Ut lobortis aliquam fermentum. Proin gravida nisi ut ex placerat, congue ultricies dolor fermentum. Proin facilisis dictum felis sed vulputate.

Curabitur sit amet scelerisque augue. Nulla ut mi luctus, tincidunt libero eu, tempor leo. Ut quis libero quis mauris mattis aliquet. Etiam rutrum enim ut nisi tempus, sit amet interdum ligula blandit. Sed a odio pellentesque, ultricies sem sed, pellentesque mauris. Mauris porta pellentesque tellus in congue. Maecenas ac urna erat.

Phasellus malesuada, ex sit amet venenatis molestie, ante nibh auctor turpis, id eleifend nulla mi eget velit. Donec sodales elit pellentesque, eleifend lorem nec, lacinia ante. Sed placerat molestie molestie. Vestibulum maximus tellus vel metus feugiat, eget tristique nisl malesuada. Vestibulum auctor eros id tempor dignissim. Fusce mollis iaculis urna vitae ultrices. Sed nec massa a orci hendrerit pretium id vel nibh. Nulla convallis vel nisl vel molestie. Sed luctus metus elementum, dapibus est vitae, iaculis sem. Integer feugiat sit amet justo tempor finibus. Vestibulum ac facilisis ipsum, tincidunt vehicula sapien. Cras consectetur nisl diam, ac mattis diam luctus quis. Nulla ante mi, tempor a ex eget, scelerisque sollicitudin mi. Ut sit amet nisl enim. Proin ipsum nibh, interdum non pulvinar in, lobortis venenatis enim. In malesuada est ut justo venenatis ullamcorper.

Curabitur ornare est id dolor bibendum lobortis. Maecenas vel ullamcorper ligula, sed facilisis massa. Vivamus et placerat nisi. Quisque placerat rhoncus efficitur. Vestibulum auctor tincidunt convallis. Nam egestas luctus ex, vitae blandit risus tempor eu. Mauris urna neque, fermentum id dolor sed, vulputate bibendum mauris. Quisque volutpat ullamcorper nibh, sed vulputate odio semper in. Donec vel vestibulum felis, in imperdiet neque. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Curabitur dignissim sed sapien sit amet ornare. Sed consectetur fringilla enim, tristique placerat arcu condimentum id. Integer accumsan diam pellentesque suscipit fringilla.

Aliquam vehicula nulla neque, a iaculis mi tempor et. Mauris odio nisl, semper vel metus bibendum, mattis scelerisque diam. Etiam vehicula nunc ut nisi efficitur semper. Maecenas consectetur ligula vitae erat rutrum bibendum malesuada sed elit. Curabitur fermentum tristique dapibus. Morbi lacinia dui id nisl mollis, at tempor risus consectetur. Sed ac eros quis sem suscipit pretium tempor id leo. Quisque ligula elit, ultricies ac tincidunt id, consectetur sed turpis. Aliquam vel ultricies purus. Nulla consectetur lobortis sapien non porttitor.

Nulla at interdum magna. Etiam lacinia iaculis enim sit amet pellentesque. In eu consectetur dolor, a hendrerit elit. Sed ut iaculis felis, et cursus erat. Curabitur id augue quis sem blandit pulvinar eget nec tellus. Ut rutrum lorem et sollicitudin dignissim. Sed pulvinar massa ut lacus blandit, sagittis condimentum erat commodo. Maecenas imperdiet enim ac odio tincidunt semper.

Vivamus commodo ligula ex, et suscipit leo rutrum quis. Morbi non ultricies eros, maximus pellentesque nulla. Quisque eu odio id lorem ultricies aliquam. Donec suscipit dui mauris, et viverra metus convallis ac. Quisque tellus nisi, efficitur ut sodales eget, ultrices consequat nulla.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec ultricies mauris vitae metus elementum porta. Sed consequat feugiat enim, et ullamcorper urna tempor et. Phasellus egestas efficitur metus et imperdiet. Etiam erat libero, aliquam elementum leo in, cursus dictum urna. Morbi vel rutrum nunc. Integer sagittis elementum libero nec finibus. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Nulla consectetur imperdiet odio vitae malesuada. Vestibulum et semper arcu, at vulputate arcu. Cras vulputate felis nisi, ut posuere urna ullamcorper at. Nullam et luctus nisi. Quisque volutpat lacus eros, vitae porttitor sapien efficitur sed. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec porttitor mi sed velit molestie, vitae tincidunt mauris interdum. Nunc ac massa quis eros scelerisque semper aliquet eget nulla. Curabitur quis vulputate ligula, non ultrices leo. Nunc vel maximus enim, id dapibus velit. Donec volutpat est justo, ut tempus lacus congue vel. Donec metus sem, placerat et metus id, tincidunt dignissim turpis. Suspendisse semper, libero vitae pharetra tincidunt, arcu odio imperdiet arcu, non posuere elit magna quis tellus. Aliquam eu mattis purus, ac luctus nisl. Nunc odio turpis, faucibus vel sapien consequat, tempus placerat dui. Sed at dui eget lacus tincidunt congue. Sed eget vehicula nisl. Ut sit amet sagittis metus. Aliquam in mauris ut ante vehicula aliquet. Donec vestibulum rutrum semper. Maecenas sed quam scelerisque, vulputate arcu sed, blandit ipsum. Vestibulum tortor nibh, vestibulum sed justo vitae, tempor aliquam orci. Ut nec aliquam urna, vel consequat nibh. Morbi nec aliquam leo. Integer id nunc mollis massa blandit pulvinar ac a dolor. Maecenas sed magna vitae erat interdum tempor nec at libero. Maecenas molestie feugiat nisl eget pulvinar. Cras dapibus aliquet tellus a vulputate. Nulla varius, dui nec accumsan finibus, ex tellus faucibus arcu, sed vestibulum augue ante at turpis. Integer sed ante non magna accumsan convallis ut non massa. Nulla sed gravida risus, vel ullamcorper ex. Vestibulum luctus quam vel orci imperdiet faucibus. Aenean sem nisi, elementum quis dui maximus, rutrum eleifend odio. Fusce dignissim, purus sit amet sodales vehicula, tortor sapien congue massa, a tempor ligula enim non est. Sed a mauris erat. Nunc iaculis risus vel mollis tempus. Curabitur interdum convallis purus. Suspendisse a urna sodales, vestibulum arcu dapibus, tincidunt enim. Nulla in risus eu ante lacinia dictum nec non odio. Mauris fringilla volutpat nisi a posuere. Nulla eget malesuada tortor. Mauris vel rutrum velit. Suspendisse dui nulla, imperdiet nec felis sed, fringilla dignissim velit. Sed at efficitur elit, in fermentum quam. Nullam lacinia tincidunt ante, sit amet consectetur velit suscipit a. Curabitur at risus nisl. Etiam a diam nulla. Aliquam turpis velit, porta nec purus et, tincidunt volutpat arcu. Donec non tempor metus. In hac habitasse platea dictumst. Vivamus consequat eros vitae finibus consectetur. Fusce sed egestas velit, eu scelerisque diam. Nulla interdum aliquam rutrum. Sed congue, purus et gravida tincidunt, nulla sem semper justo, non scelerisque velit metus ac tellus. Sed cursus, enim eget interdum viverra, lacus eros gravida enim, at malesuada sapien lectus et urna. Vivamus non enim diam. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Vestibulum fermentum vehicula lorem eget maximus. Phasellus vitae mauris arcu. Sed aliquam enim nec egestas aliquam. Suspendisse ac viverra risus. Nunc vel rutrum nunc. Aliquam vestibulum, elit quis fringilla sollicitudin, tellus lectus ultricies ligula, et fringilla neque metus ac nisl. Duis gravida justo magna, et fermentum lorem euismod non. Cras sed erat ac ligula pellentesque viverra sed ut nibh. Sed et eros vitae nisl sodales pharetra. Sed quis nisl venenatis, cursus nibh in, auctor nulla. Vestibulum dictum pellentesque nunc ut ultricies. Donec pharetra augue eu posuere egestas. Praesent id ultrices dolor, a fermentum erat. Vivamus scelerisque nunc in enim interdum, sit amet condimentum nibh tincidunt. Sed malesuada lorem vitae tristique eleifend. Aenean eleifend nisi varius est ornare dignissim. Vestibulum lacinia, nibh ac pharetra dictum, libero purus posuere metus, sed convallis nisi dui ac eros. Pellentesque sagittis maximus turpis at tempus. Maecenas consequat malesuada consequat. Morbi vitae eros scelerisque, sagittis dui sit amet, elementum leo. Morbi eget ante eget enim interdum gravida. Sed iaculis mi a tempus ornare. Pellentesque semper ipsum sed dui mattis elementum. Etiam vulputate turpis augue, vestibulum dignissim dolor lacinia vitae. Morbi maximus semper erat. Nunc vehicula sem vel orci egestas, nec lacinia neque egestas. Fusce in aliquet dui. In sit amet metus cursus neque eleifend hendrerit. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Aenean vehicula nec leo nec viverra. Sed porttitor dui sed gravida rhoncus. Integer iaculis eu lorem posuere consectetur. Maecenas volutpat leo vitae justo mattis, non vestibulum urna egestas. In eleifend rhoncus libero sed fringilla. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Aliquam rutrum lorem ac euismod fringilla. Morbi a interdum purus. Nunc vitae imperdiet arcu, a placerat mi. Mauris dignissim dapibus arcu sit amet imperdiet. Donec lacinia sem eu tristique facilisis. Pellentesque finibus, eros at tempus congue, tellus dolor tincidunt urna, ut convallis sem est at augue. Nunc interdum nulla at lacus sollicitudin feugiat. Vestibulum condimentum ex ut sem rhoncus sollicitudin. Aenean non sollicitudin mi. Nam quis rhoncus nisl, pellentesque imperdiet mi. Quisque rutrum dui mattis mi sagittis aliquet. Proin eu est velit. Aenean convallis odio eget maximus ullamcorper. Curabitur consectetur nisl interdum massa laoreet, non porta mi dignissim. Pellentesque id condimentum augue. In volutpat ante lacus, non feugiat sem blandit id. Quisque finibus leo a dolor mattis mollis. Praesent in dictum lorem. Integer rhoncus nisl dolor, id mattis justo bibendum vel. Maecenas augue erat, pretium sit amet magna ut, lacinia bibendum risus. Curabitur fringilla, nibh non euismod lobortis, sem odio blandit nisi, id facilisis erat neque ac leo. Donec commodo elit lacus, sed porttitor lacus congue et. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Praesent risus metus, iaculis eu diam a, pharetra ornare turpis. Sed in diam sed velit vestibulum consectetur. Phasellus a risus eget nibh dapibus vestibulum. Donec mattis eleifend dictum. Sed id nisl at justo dignissim aliquet. Sed ac risus.

Phasellus urna massa, venenatis condimentum ex ut, maximus sagittis nisl. Praesent dapibus lacinia velit vel pulvinar. Quisque lacinia interdum ex consequat egestas. Aliquam tristique ullamcorper libero eget dapibus. Duis lacinia turpis sed vulputate aliquam. Nunc bibendum porta scelerisque. In hac habitasse platea dictumst. Morbi consequat turpis lectus, ac elementum augue volutpat et. Ut eget consectetur risus. Integer eu enim eros. In at diam aliquet, aliquet ligula et, malesuada velit. In tempor eros ut erat vehicula ultricies. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed dictum dui sit amet vulputate dapibus. Sed vestibulum laoreet est, sed suscipit mauris blandit nec. Vestibulum eget rhoncus lectus, mattis tempus orci. Sed lacinia volutpat ex, quis volutpat elit tempor at. Sed volutpat eget nulla ac euismod. Curabitur sit amet elit eu tellus dictum rutrum. Nullam malesuada euismod lacinia. Quisque sagittis arcu eu pretium imperdiet. Suspendisse rhoncus ut purus vel malesuada. Sed scelerisque non metus sit amet feugiat. Quisque eget nulla tincidunt, tincidunt lorem id, commodo turpis. Mauris vitae sapien vestibulum, lobortis libero vel, consectetur libero. Quisque nisi enim, accumsan eu tellus ut, ultricies condimentum sem. Pellentesque varius mi at blandit finibus. Ut at faucibus elit. Sed quis quam odio. Maecenas nec efficitur lacus. Ut sed tortor vel ligula sollicitudin euismod vel vel felis. Nullam fringilla placerat nulla in pulvinar. Sed ultricies, neque eu commodo vulputate, massa enim ullamcorper sapien, quis efficitur nisl dolor eget est. Donec id nibh ut magna porta accumsan. Quisque eget porttitor lorem. Suspendisse vitae diam vitae ante scelerisque bibendum quis sit amet sem. Proin non mollis felis, vitae porttitor lorem. Sed commodo volutpat tristique. Duis vitae orci nec tellus fringilla vulputate. Nullam eu faucibus nunc. Morbi a sollicitudin est, at hendrerit ligula. Maecenas rhoncus pulvinar sapien et aliquam. Fusce at enim malesuada, dapibus arcu ut, mattis ipsum. Donec porta augue ut risus consectetur placerat. Nullam at dui enim. Nam odio risus, molestie et sem sit amet, gravida sollicitudin dui. Sed hendrerit maximus convallis. Aliquam ac venenatis risus. Nunc fermentum eu felis id auctor. In scelerisque velit id dolor lacinia placerat. Aliquam in elit tempor, suscipit purus nec, laoreet est. Cras gravida dolor id faucibus molestie. Donec purus leo, luctus ut lacus et, aliquet tempus magna. Cras molestie euismod nunc non tempor. Nunc nunc lorem, placerat id gravida sed, lobortis eu purus. Mauris pretium viverra risus id vehicula. Suspendisse mattis purus ac elit tempus, at rutrum sem dignissim. Quisque tristique, elit ut rhoncus cursus, metus sem interdum dui, vitae aliquet tortor tellus eu augue. Praesent ac velit vel ex rutrum imperdiet. Donec est felis, convallis at ligula in, dictum imperdiet lorem. Donec dapibus magna sit amet ornare molestie. Maecenas ut dignissim nisl. Donec malesuada faucibus est, tristique fringilla augue mattis ut. Vestibulum feugiat dapibus lectus. Integer ac efficitur nibh. In leo purus, commodo sed varius eu, laoreet vel felis. Duis porta a ligula eget malesuada. Suspendisse leo sapien, imperdiet dapibus sodales sit amet, semper eget odio. Nulla facilisi. Pellentesque neque ex, placerat at metus vitae, bibendum maximus odio. Sed ornare orci vitae ligula tempor, non venenatis felis imperdiet. Donec cursus magna sem, vitae sollicitudin nunc bibendum in. Vestibulum luctus dui ac hendrerit suscipit. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Proin non sem tincidunt lacus pellentesque ultrices efficitur vitae metus. Suspendisse eleifend volutpat suscipit. Fusce fermentum tempus gravida. Maecenas sed enim vitae purus tempor tincidunt. Nunc nec blandit ante, tempor auctor ligula. Donec facilisis consectetur arcu at condimentum. Aliquam ex massa, congue vitae viverra quis, iaculis feugiat erat. Proin quis purus et massa pulvinar laoreet. Quisque lacinia vitae lorem et tempus. Vestibulum sagittis, felis et iaculis maximus, ipsum mauris fringilla dui, eu ornare lectus nisl quis quam. Fusce sollicitudin augue et nunc egestas porta. Praesent aliquet sem ligula. Curabitur imperdiet erat quam, ut accumsan mi mollis et. Duis at rutrum velit. Ut egestas scelerisque elit, non feugiat eros sodales eget. Morbi faucibus sollicitudin tortor, at blandit massa vehicula ac. Sed cursus finibus lacinia. Maecenas consectetur, urna nec sagittis lacinia, ex nulla vulputate libero, imperdiet ullamcorper mi lorem sed enim. Mauris massa tortor, interdum a nisi at, commodo dictum neque. Nullam et imperdiet ante, id luctus quam. Etiam id mollis felis. Vivamus magna neque, semper id quam non, varius blandit libero. Praesent fermentum mollis sapien vel lobortis. Duis sit amet lacus accumsan, interdum tortor et, dictum urna. Etiam blandit est vitae sodales commodo. Nulla id consequat ante. Suspendisse tellus turpis, pharetra eu lorem eu, consectetur faucibus eros. Proin ligula ante, aliquet quis dignissim eget, luctus vitae libero. Aenean et urna sed justo aliquam pretium vel sit amet lectus. Nunc sodales neque ut purus placerat ultricies. Etiam accumsan in quam et rutrum. Phasellus feugiat interdum sapien, in rhoncus nisi rutrum non. Duis eget egestas neque, ac auctor felis. Aenean fringilla fermentum rutrum. Nam quis gravida ante, vel efficitur turpis. Sed nunc odio, ullamcorper et rutrum eget, feugiat vitae libero. Cras at convallis nunc, sed suscipit nunc. Nullam ut est mattis, lobortis velit eget, vestibulum odio. Nulla facilisi. Etiam vitae erat sapien. Aliquam eget nulla augue. Integer ut vulputate leo, non egestas nisl. Etiam commodo tempor lectus, vel mollis sapien commodo sed. Nulla enim lorem, ultrices quis viverra in, molestie et purus. Praesent fermentum nibh eu arcu lobortis, a tincidunt ipsum aliquet. Sed mauris quam, maximus sit amet elit vel, mollis facilisis leo. Donec porttitor, tortor quis feugiat ullamcorper, dolor mauris pellentesque quam, in hendrerit risus ex mattis magna. Suspendisse vestibulum nisi mattis nulla feugiat, vel blandit felis eleifend. Vivamus dictum dictum sollicitudin. Maecenas ligula massa, molestie sit amet elit sed, tristique ornare lectus. Curabitur ac diam eu elit blandit scelerisque id vitae dui. Sed malesuada pharetra purus non facilisis. Quisque vestibulum scelerisque tempus. Nulla lacinia efficitur enim, et euismod quam mattis eget. Vestibulum ut hendrerit felis. Nullam maximus auctor porttitor. Quisque feugiat et lacus sed aliquet. Nullam dapibus ante fringilla lectus pharetra viverra. Pellentesque vitae lacinia massa. Fusce scelerisque est quam. Curabitur efficitur dignissim mauris, facilisis placerat magna molestie sit amet. Praesent vel mollis purus. Nam pellentesque nulla a posuere sollicitudin. Vestibulum vulputate mi eget condimentum rhoncus. Nulla nunc tortor, fermentum in vehicula eu, semper eget ipsum. Vestibulum scelerisque lobortis metus. Integer urna nunc, interdum facilisis ligula ut, pulvinar condimentum nibh. Vivamus quis arcu ut ligula vestibulum condimentum. Aenean sed rhoncus neque. Fusce mattis magna et quam fringilla tristique. Integer pretium mauris turpis, nec rhoncus tellus finibus ut. Donec at venenatis ipsum, sit amet congue enim. Sed non congue est. Quisque sed facilisis erat. Quisque tristique a felis eget lacinia. Cras non sapien mi. Sed non placerat sem, vel gravida augue. Nam purus leo, viverra et scelerisque in, elementum consequat mauris. Ut blandit dui at mattis mollis. Aliquam ac arcu nulla. Sed ultrices efficitur posuere. Ut a mattis massa, vitae viverra lectus. Duis turpis purus, gravida in risus sed, ultricies venenatis diam. In efficitur purus non augue sodales tristique. Pellentesque sed ante ac mi feugiat venenatis sed sed dolor. Nullam ut aliquet quam, quis viverra dolor. Etiam maximus, urna id suscipit ornare, dolor tellus vulputate nisl, vitae vehicula sem leo eget sem. Aliquam scelerisque, magna vel fermentum congue, quam ipsum lacinia purus, eget aliquet nulla velit non libero. Proin a porttitor justo, ac consequat magna. Pellentesque diam turpis, efficitur a magna vel, interdum porttitor enim. Donec sit amet arcu feugiat, malesuada ligula eget, eleifend leo. Curabitur sit amet ante nec felis varius laoreet. Cras vehicula, neque ultricies hendrerit placerat, nulla libero tempus orci, a laoreet ante erat et urna. In ultricies semper lectus eget tincidunt. Ut eu nisi id nibh mollis sagittis. Vestibulum volutpat maximus metus id dignissim. Nulla facilisi. Vivamus accumsan facilisis metus, quis imperdiet nisi faucibus ac. Donec vestibulum eros ac quam semper consectetur. Curabitur pharetra sagittis rhoncus. Maecenas viverra elit ac magna auctor ultricies. Suspendisse molestie eleifend nibh vel pretium. Nullam lacinia, magna in commodo iaculis, elit nibh euismod leo, id euismod urna nibh id elit. Quisque commodo lacinia ex sed pellentesque. Donec volutpat ornare sem, ut ultrices eros porta non. Donec tincidunt dui risus, non euismod tortor cursus in. Phasellus blandit quam purus, sit amet mattis metus tincidunt et. Aenean ullamcorper ornare posuere. Aliquam cursus tortor ipsum, vitae scelerisque risus pellentesque suscipit. Nunc bibendum eu metus tincidunt pulvinar. Etiam molestie tempor tortor ut pharetra. Donec faucibus, purus ut pharetra rutrum, sem leo dignissim urna, a volutpat elit orci ut ex. Vestibulum efficitur nibh ut leo imperdiet interdum. Nulla id aliquam dolor, sed varius sapien. Aliquam a augue rutrum, lacinia nisi sagittis, laoreet purus. Proin condimentum tincidunt tempus. Cras eget leo efficitur, ullamcorper justo ac, ultrices neque. Nullam dapibus mi nisi, a elementum est dignissim vel. Pellentesque auctor dignissim odio, in pharetra nunc cursus in. Phasellus semper vulputate odio non dignissim. Vivamus tempus risus augue, vel posuere purus accumsan ac. Vivamus vestibulum pulvinar elit eget accumsan. Fusce tempus sagittis dolor ac pretium. Ut ultricies eu diam sed tincidunt. Aliquam id magna eleifend, porttitor ipsum eu, aliquet lorem. Aliquam a laoreet purus. Sed tristique arcu at ipsum pulvinar sodales. Ut facilisis cursus massa non sagittis. Curabitur porta risus nisi, ac lobortis sem ullamcorper sit amet. In cursus ligula vel lectus molestie facilisis. Nunc eget condimentum tellus, euismod sagittis enim. Ut eu efficitur erat, in ultricies neque. Praesent sit amet leo ac augue egestas malesuada ac tristique metus. Mauris commodo elit non lacinia pretium. Mauris congue pellentesque ornare. Nullam vitae sodales libero. Vestibulum porttitor lectus ac urna imperdiet, ut faucibus enim sodales. Proin imperdiet lorem a diam egestas vehicula. In hac habitasse platea dictumst. Curabitur ut varius mauris. Maecenas diam neque, placerat quis ultrices eget, fringilla vitae justo. Praesent a convallis lectus, id egestas purus. Phasellus bibendum erat quis sodales vestibulum. Suspendisse quam purus, auctor ac laoreet quis, elementum id enim. Nullam ut dignissim ante. Praesent vitae nibh vulputate, gravida eros sollicitudin, elementum magna. Mauris laoreet dapibus gravida. In in orci id elit mattis ullamcorper et et enim. Donec fringilla ut eros id facilisis. Vivamus mollis, magna ut egestas convallis, augue elit efficitur sapien, sit amet molestie ante odio a nunc. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. In hendrerit nisl a dignissim luctus. Suspendisse mi est, facilisis ac dui gravida, rutrum vehicula mi. Nunc sit amet lacinia neque. Aenean posuere tortor quis sem placerat eleifend. Vivamus est risus, cursus eget placerat sed, mollis in tellus. Nunc eu purus leo. Ut facilisis rhoncus sem, tincidunt efficitur tellus elementum vitae. Nulla vel urna sed quam tincidunt fermentum. Nam massa dui, bibendum dictum urna et, sollicitudin aliquet lacus. Vivamus vel urna quam. Vivamus lobortis vel eros vel finibus. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Sed est sem, congue sed ante in, tempor mattis nibh. Nunc pulvinar neque iaculis turpis laoreet luctus. Proin quis ullamcorper elit, non feugiat magna. Maecenas accumsan orci at auctor venenatis. Proin ac dui ornare, finibus arcu vitae, cursus dui. Donec eget orci vel purus convallis convallis. Nam facilisis nibh in augue iaculis dapibus. Pellentesque egestas, nulla sit amet sagittis suscipit, ex est ultrices nisl, eu mollis ex lacus sed quam. Sed mollis laoreet convallis. Phasellus consequat metus neque, quis placerat purus pellentesque ut. Nullam porta facilisis enim sed ornare. Quisque scelerisque augue eu est dapibus consequat. Curabitur eget risus libero. Integer ullamcorper vitae sem a commodo. Pellentesque tincidunt gravida justo sed faucibus. Nullam eu ultrices eros, vitae fringilla tellus. Proin molestie est sed nibh consequat, sit amet condimentum elit tincidunt. Aliquam porta nisi diam, non lacinia quam feugiat quis. Praesent venenatis tempus nisl nec sollicitudin. Quisque vel accumsan orci, sit amet accumsan leo. Sed scelerisque lacinia justo id pulvinar. Aliquam laoreet ornare odio, tincidunt vulputate nibh commodo id. Donec nec turpis ac libero cursus auctor vel eu diam. Duis vel bibendum quam. Nam faucibus dolor nec nibh accumsan, id consequat dui consectetur. Proin egestas iaculis est at placerat. Pellentesque blandit, felis id laoreet fringilla, felis diam laoreet ligula, nec tincidunt sem odio ac enim. Sed bibendum sed nisi eu ultrices. In ultricies eget erat at imperdiet. Integer non congue orci, a fermentum neque. Curabitur at nisi metus. Aliquam erat volutpat. Aliquam libero est, euismod non nisi nec, semper fermentum quam. Duis quis nunc lacinia, pulvinar neque sit amet, gravida justo. Curabitur cursus molestie tortor, eget luctus turpis venenatis et. Etiam leo magna, pellentesque id sollicitudin convallis, tempor sit amet tortor. Sed gravida tempus fringilla. Aenean vel feugiat erat, egestas blandit ligula. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Cras rhoncus non enim et suscipit. Aenean eget arcu dolor. Proin metus neque, condimentum at enim vel, dignissim consectetur arcu. Vestibulum id vehicula quam. Nam mi nisl, facilisis ut arcu sed, semper mollis lorem. Nulla quam mauris, aliquam a ante vitae, ultricies accumsan magna. Nulla sollicitudin tempor lectus, ac sodales dolor elementum ac. Aenean tellus urna, sollicitudin a leo fermentum, suscipit luctus ex. Donec vitae massa consequat, cursus nisi nec, luctus ligula. Aliquam eleifend metus ligula, vitae ultricies augue scelerisque sit amet. In imperdiet risus augue, nec ullamcorper mauris tempus nec. Duis id lorem eget lectus tristique vulputate id a lorem. Donec vulputate quis libero non porta. Phasellus gravida bibendum nibh, non sagittis magna ultrices non. Curabitur rhoncus vel arcu ac imperdiet. Nunc pharetra turpis quis leo aliquet, ac mollis mi dignissim. Curabitur aliquam velit at lacus tincidunt cursus. Integer maximus, massa sed vulputate dictum, ante metus tincidunt nunc, in feugiat ipsum leo eu ipsum. Aenean tincidunt lacus sed velit laoreet, et rhoncus libero bibendum. Praesent sit amet lectus pulvinar, ultrices tortor id, rhoncus magna. Suspendisse volutpat ut dui vel feugiat. In eleifend feugiat nunc, finibus gravida mauris finibus sed. Nullam erat quam, finibus eu neque non, hendrerit venenatis est. Duis auctor elit sed tortor rhoncus ornare. Morbi ac ante quis odio tempor tincidunt nec eu ante. Praesent ligula lectus, aliquam vitae tortor sit amet, hendrerit lacinia dui. Morbi ultrices nisi et dui aliquam tempor. Sed id purus sodales quam faucibus gravida. Praesent congue ac ipsum eget consequat. Duis vehicula bibendum tempor. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed fermentum magna congue, interdum ligula id, molestie lectus. Phasellus et cursus eros. Praesent non purus condimentum, bibendum enim id, aliquet quam. Phasellus mattis id elit vel faucibus. Aliquam rutrum, arcu a lacinia porta, urna metus dapibus justo, dapibus dictum lectus ex sit amet nisi. Aliquam rutrum eros eget lorem suscipit, quis vehicula erat dignissim. Quisque pellentesque porttitor est. Vestibulum id auctor enim. Mauris vitae ligula eget nibh pulvinar feugiat. Nulla ultricies ex eu enim commodo iaculis. Nunc finibus neque risus, in sollicitudin dolor vestibulum vitae. Cras eleifend ut erat a tempus. Curabitur volutpat elit eu diam dapibus dictum. Proin scelerisque leo eget sollicitudin tempor. Mauris lacinia ut justo vel viverra. Donec gravida libero eget nunc auctor iaculis id vitae nunc. Nunc tempor elementum pharetra. Fusce a semper neque, sed volutpat felis. Donec at ligula lacus. Curabitur auctor eget sem vel placerat. Praesent rutrum arcu id maximus sagittis. Sed faucibus congue vehicula. Integer eu felis ut lectus mattis pretium eu at sem. In nunc elit, efficitur ut dignissim sit amet, tempor ut felis. Morbi luctus lorem dui, rhoncus ultricies dolor vulputate vitae. Curabitur at justo sapien. Phasellus ut imperdiet nisl. Etiam pulvinar id odio a porttitor. Donec id ante aliquam, mollis purus id, tincidunt elit. Vestibulum id mauris posuere, faucibus mi at, elementum justo. Nulla facilisi. Phasellus luctus, odio commodo molestie venenatis, sem massa venenatis nibh, et accumsan enim nulla eu dui. Nullam ac sollicitudin felis. Vestibulum hendrerit nisi nec ligula efficitur consectetur. In hac habitasse platea dictumst. Vestibulum mi nibh, tempus non nibh aliquam, lobortis scelerisque nibh. Sed ut vehicula urna. Phasellus tellus urna, finibus a sem non, mollis tristique dolor. Sed fermentum erat vel ex facilisis, ac finibus ex ultrices. Aliquam mattis, dolor eget consectetur auctor, velit elit dapibus enim, eu molestie nunc lorem et justo. Nunc a porttitor lacus. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Nulla ultricies tortor in sapien cursus volutpat. Sed id risus congue mi lacinia ultricies. Fusce id sodales ligula, sed dignissim ligula. Ut finibus odio ante, sed semper erat ultricies nec. Donec id nulla at eros convallis ultricies. Etiam hendrerit pharetra nunc, nec sagittis risus aliquet ut. Pellentesque ac ipsum sit amet augue placerat viverra. Morbi tempus lorem ut velit porttitor, et imperdiet nisi sollicitudin. Nunc lobortis molestie neque, sed ullamcorper ipsum eleifend non. Donec mollis neque sit amet porttitor placerat. Etiam justo massa, rutrum ut turpis ut, faucibus vulputate libero. In non mauris id ligula lobortis pretium in et ipsum. Nulla consectetur libero vel vestibulum faucibus. Aliquam suscipit efficitur lobortis. Nullam posuere commodo pretium. Maecenas eget odio leo. Duis dui nibh, rutrum feugiat tempor faucibus, porta in diam. Cras sapien libero, elementum in nisi at, egestas congue sapien. Sed consectetur sem nec maximus mollis. Curabitur auctor nisl risus, ut molestie quam pellentesque vitae. Vivamus iaculis interdum est. Maecenas odio nunc, eleifend at mauris vitae, interdum rhoncus quam. Nullam dictum arcu ut urna venenatis, ac sodales est convallis. Aliquam sagittis blandit neque. Fusce hendrerit purus id nunc lacinia mattis. Nulla facilisi. Duis dolor nulla, sagittis viverra metus at, iaculis auctor velit. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Vestibulum interdum enim sodales arcu cursus hendrerit. Vivamus non magna sodales, hendrerit tortor vel, suscipit nibh. Integer ex elit, mollis sed tristique sit amet, lobortis at enim. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Proin at consequat magna. Proin malesuada lobortis lectus. Nulla gravida at velit id finibus. Donec ac euismod nisi, sit amet placerat massa. Duis eget arcu id tortor euismod tempus. Aliquam ullamcorper ante massa, at sollicitudin magna lacinia eget. Duis in diam sed dui vehicula aliquam. Quisque a dolor lorem. Ut porttitor turpis quis arcu placerat posuere. Vestibulum semper sapien at justo lacinia tristique. Phasellus augue enim, tristique non vestibulum non, sagittis id ex. Donec non vehicula ligula. Proin nec dui pulvinar, eleifend dolor ut, congue tortor. Aenean sagittis, turpis vel condimentum ullamcorper, erat massa feugiat turpis, non feugiat turpis mauris ac felis. Aenean cursus consectetur lorem, id ornare tellus gravida non. Nunc dapibus, ipsum sed tincidunt aliquam, justo libero egestas dolor, at ultrices massa quam in libero. Nulla non urna sit amet arcu congue tristique aliquet ut enim. Donec tortor erat, rhoncus vehicula ullamcorper eget, egestas nec diam. Integer eleifend in lorem non posuere. Fusce aliquam lacus lorem, ut sodales enim dapibus a. Sed ultricies, libero at molestie tristique, mi turpis viverra tellus, id porta metus velit at dolor. Fusce mi diam, aliquam id luctus a, porttitor nec nisl. Morbi at ex euismod, accumsan nisi sed, fringilla nibh. Etiam eu odio ac nisl placerat mollis efficitur non magna. Duis maximus, eros et posuere dictum, orci ipsum varius nisl, fringilla aliquet ipsum lacus vel nibh. Aliquam consequat condimentum fringilla. Nam vestibulum felis ac sem consequat lacinia. In nunc tellus, molestie nec pulvinar id, mollis at neque. Integer libero tortor, imperdiet eu mollis sed, posuere eu augue. Vivamus porttitor vestibulum mi vel dignissim. Vestibulum leo urna, eleifend sed luctus ac, vehicula non turpis. Maecenas tristique dolor vel sollicitudin iaculis. Aliquam non erat in ligula facilisis vulputate. Proin consequat risus sed velit rutrum suscipit. Nunc risus orci, mollis sed nisl eu, consequat porta ipsum. Donec ullamcorper, ligula vel consequat interdum, risus neque tincidunt nisl, sit amet ultrices nisl metus quis ligula. Etiam at tempor dolor. Pellentesque est felis, sollicitudin vitae tempus ac, hendrerit quis dolor. Maecenas eu condimentum enim. Morbi accumsan non eros id tristique. Nulla gravida semper massa. Vestibulum placerat venenatis lacus quis fermentum. Nulla facilisi. Mauris laoreet neque neque, sit amet molestie nibh tempus in. Aliquam quis arcu ullamcorper, bibendum dolor eget, aliquet nisi. Aliquam congue risus mi, ac posuere mi consequat sit amet. Nulla semper leo nec urna aliquet auctor. Ut elementum libero id ligula volutpat feugiat. Morbi hendrerit lectus ac augue accumsan, in consectetur lectus aliquet. Nulla velit nunc, tempor a urna lacinia, efficitur imperdiet nunc. Vestibulum bibendum nulla ipsum, a suscipit lorem semper vitae. Suspendisse luctus lacus a tellus egestas rhoncus. In ante nisi, porttitor gravida dui non, mollis ornare tellus. Sed ut quam imperdiet, commodo augue vitae, hendrerit augue. Integer congue dui ac elit vehicula, vitae finibus magna varius. In sem arcu, viverra pretium volutpat eget, pulvinar ut elit. Vivamus ac orci sit amet magna euismod lobortis ullamcorper in augue. Ut diam neque, finibus et tincidunt quis, viverra feugiat mi. Donec ex libero, ultrices sit amet elementum nec, scelerisque sed arcu. Morbi gravida consequat lectus, nec porta tellus auctor nec. Curabitur at consequat lorem. Fusce malesuada turpis sit amet eros posuere, eget faucibus lectus condimentum. Vivamus egestas purus eu odio hendrerit, vel tristique massa faucibus. Morbi ut pharetra eros. Aliquam maximus tortor in dapibus porta. Proin feugiat lectus ac leo imperdiet, eu bibendum leo egestas. In fringilla justo id nulla consequat, volutpat placerat tellus imperdiet. Proin vehicula posuere purus. Etiam elementum, turpis ut vulputate egestas, ligula ante eleifend lectus, sed rhoncus erat quam non mauris. Ut id mauris rhoncus, semper nisl eu, porta justo. Fusce eu eros velit. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Nullam viverra tempor urna, in commodo nisl imperdiet nec. Morbi vestibulum finibus erat ac ultricies. Suspendisse ornare velit sed magna ullamcorper eleifend. Suspendisse eu interdum elit, nec accumsan orci. Sed eget vestibulum lacus, eget scelerisque massa. Cras sed mi interdum, fringilla magna sed, vestibulum ex. Curabitur finibus sit amet orci nec ultrices. Cras ipsum diam, mattis gravida pulvinar nec, efficitur vel erat. Etiam commodo aliquet sem at faucibus. In commodo mauris et sem laoreet laoreet. Nunc et tempus lectus, hendrerit finibus mi. Praesent elit ipsum, porttitor nec euismod rhoncus, maximus nec nibh. Nunc vitae ante a urna porta tempus ac at leo. Etiam dignissim non mi nec maximus. Mauris quis bibendum nisi. Aliquam ultricies quis urna eu laoreet. Nulla in tristique felis, in fringilla augue. Proin augue nulla, ullamcorper sit amet diam quis, pretium gravida ipsum. Aenean sed ipsum porta ex tempor lacinia. Curabitur rhoncus lorem sapien, ut placerat erat feugiat nec. Cras tristique nisl enim, nec sollicitudin neque hendrerit in. Donec nisl nisl, posuere non eleifend at, malesuada ac sem. Mauris scelerisque justo ac velit imperdiet, vel posuere orci tincidunt. Pellentesque laoreet mollis fringilla. Sed fermentum et urna non dapibus. Nunc in ex neque. Praesent in odio suscipit, pretium ipsum at, fermentum lectus. Morbi ornare tempor dui vel iaculis. Integer et metus vitae mauris scelerisque eleifend ut sed velit. Duis lectus ipsum, vulputate sed nunc non, vestibulum efficitur sem. Integer rhoncus finibus lacus ac cursus. Cras ut orci elementum, ultricies sem vitae, egestas justo. Duis tortor odio, vehicula sed ornare nec, vestibulum quis elit. Pellentesque ac cursus turpis. Phasellus fermentum dapibus lacus, id imperdiet libero suscipit vitae. Ut at dui non velit ullamcorper consectetur. Maecenas semper purus odio, vitae efficitur ipsum auctor porttitor. Suspendisse eget dui magna. Vivamus eget pretium felis, et feugiat purus. Fusce eget tristique urna. Curabitur et fringilla enim. Nulla rhoncus felis sit amet varius maximus. Sed ac tincidunt diam. Vivamus ac nibh id metus posuere imperdiet. Maecenas posuere erat non enim auctor, id interdum nulla tempor. Sed sed sapien quis erat molestie aliquam eu vel ligula. Sed risus justo, rhoncus eget orci vitae, varius malesuada ex. Fusce euismod, eros iaculis semper pulvinar, ligula ipsum dictum nibh, vitae malesuada ipsum est et odio. Donec eu suscipit lacus, nec viverra neque. Nunc mauris dui, tincidunt ut gravida viverra, placerat sollicitudin ipsum. Phasellus nec orci et risus imperdiet eleifend a quis nibh. Sed pulvinar lorem eget aliquet dictum. Phasellus consectetur massa vel ex ullamcorper, sed accumsan mi dignissim. In vehicula aliquam cursus. Curabitur a ex at neque aliquet facilisis. Ut at quam vitae justo dignissim rutrum. Nunc a risus magna. Donec finibus mattis felis vel convallis. Aliquam et rhoncus turpis, ut consectetur metus. Praesent in felis vestibulum, euismod dolor in, tristique dolor. Etiam sit amet dui nec lorem cursus iaculis. Sed lacus ipsum, porta vitae dictum auctor, tempus id augue. Donec finibus luctus sagittis. Sed aliquam, sem in fringilla gravida, nulla mi ullamcorper ligula, non blandit ligula neque sed justo. Aliquam lobortis arcu at sapien feugiat, eget venenatis nulla egestas. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Sed lacinia interdum iaculis. Donec dolor urna, sagittis consectetur est in, tempor condimentum ligula. Nunc ut augue sapien. Vestibulum in luctus mauris, at aliquet nulla. Donec et fermentum ligula. Nam tellus nibh, congue eget ullamcorper vitae, imperdiet eu nunc. Vestibulum lacinia quam enim, sit amet fermentum diam iaculis nec. Aliquam venenatis mattis sem, sed mattis diam ornare sed. Sed commodo, dui vitae faucibus vestibulum, risus mauris molestie libero, sed tincidunt odio quam in lectus. Praesent id libero nec dui imperdiet auctor at et mi. Vestibulum sem tellus, maximus vel velit ultrices, auctor aliquam arcu. Nam dictum diam vitae libero consequat malesuada. Nulla viverra vestibulum fringilla. Integer sed aliquam neque. Nulla porttitor rhoncus augue, id mattis leo dictum at. Vestibulum sed commodo massa, suscipit porta dolor. Nunc gravida augue quis odio auctor viverra. Suspendisse quis placerat ex. Donec a pellentesque augue. Morbi porttitor semper odio, ut posuere diam tincidunt eget. Sed ac euismod ipsum. Nullam finibus porttitor est et finibus. Sed non mi at neque ullamcorper eleifend. Morbi erat purus, mollis non porttitor ut, porttitor a tortor. Vestibulum commodo justo lectus, sit amet porta ligula gravida ac. Phasellus pulvinar tempus ex, ut pharetra nisl malesuada vel. Nullam ut tortor purus. Ut lectus quam, egestas nec gravida ac, porta ac nibh. Praesent et odio laoreet, interdum nunc quis, dictum quam. Nam consectetur odio magna, vel varius ante mollis quis. Nam sagittis mi mauris, nec dapibus est malesuada at. In cursus arcu ac lectus porttitor, sed tincidunt lacus condimentum. Donec tristique accumsan lacus, in feugiat augue sollicitudin maximus. Etiam vitae egestas elit, vel auctor felis. Etiam efficitur vulputate augue eget efficitur. Aliquam tincidunt, ligula at faucibus eleifend, risus odio luctus ante, eu placerat justo diam ut metus. Sed nec tincidunt ipsum, in eleifend tortor. Donec maximus libero facilisis, lobortis orci et, vestibulum ipsum. Nunc dui nunc, iaculis vel tristique eu, facilisis non nisl. Suspendisse tincidunt sed dui vitae sodales. Maecenas magna nibh, elementum sed congue viverra, fermentum in tellus. Maecenas sed blandit tellus, at rutrum neque. Vivamus consectetur sit amet sem id porttitor. Curabitur auctor ut enim et tempus. Curabitur consectetur ante in elementum sodales. Nunc sagittis sem et tellus vehicula, quis tincidunt sem dictum. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Praesent dictum est eget nulla venenatis, id vulputate libero fringilla. Quisque euismod quis felis eu vehicula. Nulla sagittis ligula nulla, quis cursus nisl malesuada sit amet. In nec quam erat. Donec eget quam magna. Phasellus et pretium nisl. Praesent ullamcorper ligula nec tempus viverra. Nullam fermentum dolor a nisl cursus porttitor. Etiam eget sapien vitae diam commodo elementum et ac libero. Sed accumsan libero in risus volutpat vulputate eu sit amet nulla. Phasellus ipsum arcu, sollicitudin vel commodo a, dictum sit amet arcu. Nulla dolor mi, imperdiet ac tortor non, consequat accumsan nisi. Aenean eros odio, accumsan sit amet dignissim scelerisque, dictum eget nunc. Curabitur dictum vel tortor eu scelerisque. Phasellus interdum magna quis metus molestie, a consectetur sapien ullamcorper. Vestibulum ut rhoncus nisl. Quisque elementum lacus at diam venenatis gravida. Mauris gravida, lectus vel auctor sodales, odio sapien aliquet massa, eget faucibus leo justo lobortis elit. Ut vitae lobortis ligula, quis tincidunt libero. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Quisque id aliquam libero. Suspendisse potenti. Phasellus molestie, elit non eleifend rutrum, nisl tellus blandit turpis, vel semper elit ipsum nec lectus. Sed a convallis nibh, et convallis ipsum. Donec eros odio, viverra eu nunc non, ullamcorper vehicula dui. Donec eget orci vitae lacus suscipit consectetur. Quisque fermentum ligula in tempor auctor. Nam faucibus est quis tincidunt sodales. Praesent eget metus porta, vestibulum odio non, hendrerit mi. Cras in porttitor felis, et semper risus. Donec sodales mollis tellus eget luctus. Aenean eu erat diam. Nullam euismod tortor ut gravida efficitur. Donec laoreet velit sed neque sodales malesuada. Fusce nec justo hendrerit, tempus lorem ac, finibus urna. Etiam sagittis velit ac justo convallis iaculis. In quis lorem laoreet, imperdiet lorem vitae, fringilla ipsum. Morbi porta lacus sed augue aliquam porta. Aliquam et consectetur diam. Suspendisse et urna sagittis, faucibus nibh nec, ullamcorper eros. Sed eget venenatis tellus. Nullam congue ullamcorper luctus. Curabitur mattis et nibh sed mollis. Duis malesuada enim eu sagittis vestibulum. Ut hendrerit imperdiet ligula, vitae commodo arcu blandit molestie. Duis facilisis congue nulla ut scelerisque. In vel finibus nunc. Sed iaculis tellus eu elit rutrum lobortis. Duis nec nisi sed tellus dignissim facilisis vel ut massa. Curabitur dapibus imperdiet fringilla. Nulla viverra ipsum risus, id blandit turpis fermentum efficitur. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Aenean eu nulla nibh. Duis felis quam, aliquam sed facilisis et, imperdiet at odio. Mauris porttitor et nibh non scelerisque. Mauris scelerisque euismod nisl, sed sollicitudin libero sodales vel. Aenean sed sapien dolor. Suspendisse a ipsum vitae sapien ultricies dapibus. Nulla suscipit blandit iaculis. Sed venenatis turpis nec mauris aliquam ultricies. Nam ut vestibulum orci. Proin libero mauris, eleifend vulputate rhoncus at, lacinia at leo. Maecenas ullamcorper nisi ac ex pellentesque, vitae auctor erat maximus. Etiam sit amet finibus tellus, non sollicitudin neque. Curabitur accumsan odio pulvinar enim convallis, a feugiat ligula sollicitudin. Integer at erat leo. Pellentesque sapien arcu, vulputate quis lorem at, commodo volutpat elit. Aliquam lacinia tincidunt diam, a imperdiet dui tempor a. Proin augue nunc, scelerisque vitae facilisis eget, interdum ac mauris. Sed pharetra varius vulputate. Fusce interdum nunc id eleifend auctor. Cras dapibus imperdiet dolor, vel aliquet metus malesuada a. Aliquam at tincidunt arcu, a pulvinar elit. Nullam sed lacus ultrices, ultricies nulla at, lacinia nisl. Sed nec tortor eget mi faucibus ullamcorper. Cras non ullamcorper justo. Donec tempor vehicula velit, in finibus est tincidunt nec. Vivamus non sem sit amet lectus consectetur fringilla a vitae leo. Fusce varius blandit iaculis. Pellentesque in elementum ipsum. Integer et gravida dui, nec interdum urna. Pellentesque vitae elementum nisl. Mauris sit amet risus mauris. Cras venenatis pretium erat ut tincidunt. Mauris egestas metus a leo ultricies, ut semper magna tempor. Pellentesque ultrices nec lacus vulputate auctor. Donec condimentum accumsan placerat. Donec nec risus in magna rhoncus pretium. Aenean id odio a sapien convallis maximus vel vitae lorem. Vivamus tincidunt blandit enim, ut mattis felis rhoncus id. Quisque malesuada vel est vel pharetra. Aliquam condimentum vestibulum cursus. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Aliquam vel imperdiet augue. Praesent convallis lectus dolor, sed lobortis elit fringilla sit amet. Nulla facilisi. Phasellus id dolor tincidunt, lacinia ex quis, rutrum odio. Integer fermentum sem sed ipsum egestas commodo. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Maecenas malesuada, arcu vel scelerisque rhoncus, metus velit scelerisque massa, eget cursus urna lacus quis turpis. Sed diam arcu, maximus sed massa pharetra, hendrerit maximus sapien. Nunc fringilla egestas sagittis. Nulla facilisi. Suspendisse pretium, urna id congue finibus, ipsum nulla condimentum tortor, id tempor ex risus in metus. Sed id convallis leo. Suspendisse potenti. Nulla orci sem, eleifend nec vehicula in, auctor eu augue. Duis a accumsan lectus, in rutrum neque. Nam auctor orci ornare mauris rutrum tincidunt. Maecenas viverra, libero non mattis bibendum, neque tellus lacinia purus, id sagittis orci leo nec tellus. Morbi nec scelerisque urna. Vestibulum posuere viverra enim, et dapibus erat tempus a. Vivamus vel felis ipsum. Proin ac luctus lacus. Etiam lobortis hendrerit laoreet. Quisque pretium urna nisi, quis bibendum sem porta quis. In vestibulum dolor ut mi tempus luctus. Phasellus auctor aliquet ipsum eget rutrum. Praesent faucibus, orci at efficitur sagittis, tortor neque semper ligula, nec aliquam arcu magna nec lorem. Vestibulum nulla risus, consequat vitae faucibus quis, dictum at tortor. Donec pellentesque aliquet augue ut aliquam. Maecenas at tellus tincidunt, maximus quam id, pretium turpis. Duis non nisi non mi iaculis accumsan sed vel sem. Praesent in orci leo. Morbi fringilla arcu ac tortor feugiat, at iaculis nibh suscipit. Curabitur id ligula condimentum, facilisis sem in, posuere justo. Ut iaculis nisi nec tellus dignissim finibus. Fusce est mauris, placerat non dui eu, commodo varius nunc. Proin sagittis faucibus auctor. Sed consectetur lacinia velit, vitae auctor ipsum mollis quis. Integer arcu ante, tincidunt nec tincidunt et, bibendum ut odio. Vestibulum sodales efficitur purus, et consectetur enim. Donec non nisl feugiat, iaculis est pellentesque, maximus enim. Nam pellentesque sagittis felis, id molestie nulla bibendum sed. Duis consequat metus id lacus scelerisque congue. Aliquam bibendum lobortis dui quis ultricies. Quisque et dolor hendrerit ante faucibus malesuada. Aenean rhoncus sagittis ex, eu gravida purus hendrerit nec. Fusce placerat orci in quam porta facilisis. Vivamus sit amet felis diam. In accumsan ultrices lobortis. Nam iaculis turpis a massa laoreet suscipit. Vestibulum tincidunt, eros id egestas pretium, est risus finibus dui, id molestie sem ipsum eget massa. Fusce quis sollicitudin nulla. Vivamus massa ex, varius at nisl sed, ullamcorper gravida lacus. Nunc nec dui faucibus, dictum nisi at, cursus est. Ut diam ipsum, ultricies ac nibh eget, porttitor ultricies ligula. Aliquam turpis sapien, posuere sit amet rhoncus sit amet, maximus quis metus. Nullam magna erat, finibus a eleifend vitae, ornare ut risus. Sed sed mollis diam. Duis venenatis mattis porta. Suspendisse eget tellus et orci elementum aliquam. Curabitur erat mauris, luctus sit amet feugiat id, molestie nec nibh. Nulla in erat erat. Maecenas tincidunt odio vitae hendrerit tempus. Integer semper mauris luctus consequat varius. Duis ullamcorper eros in eros malesuada sagittis. In sit amet elementum magna. Cras lobortis vel odio interdum aliquet. Curabitur vel convallis nibh, id rhoncus tortor. Vivamus hendrerit sem mauris, sit amet consectetur felis elementum auctor. Curabitur interdum ante at est elementum, vel porttitor augue pellentesque. Quisque non tellus venenatis orci rutrum finibus. Suspendisse ultricies dui et tortor suscipit mattis. Praesent tincidunt vehicula tempus. Proin ultrices arcu lectus, quis posuere nulla facilisis id. In hac habitasse platea dictumst. Etiam vel felis laoreet, fringilla sem volutpat, malesuada lacus. Etiam porta ante sed dui facilisis, sed maximus urna aliquam. Sed pellentesque lacinia ex sed rutrum. Maecenas pulvinar non nisl vel mollis. Duis finibus, lectus ac eleifend cursus, arcu risus ornare libero, ac porttitor purus eros eu nibh. Vivamus tincidunt nisi sapien, id vehicula ante aliquam quis. Maecenas aliquam lectus id urna ultricies eleifend. Ut suscipit velit dolor, a volutpat risus pellentesque tincidunt. Etiam fermentum orci a arcu accumsan euismod. Ut at tristique metus. Vestibulum mollis eleifend dui at pharetra. Morbi sodales justo non quam aliquet, in rhoncus lacus vulputate. Fusce cursus nec elit at porttitor. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Aliquam interdum congue ornare. Etiam malesuada sagittis tincidunt. Sed id nunc justo. Donec vitae arcu maximus, pretium neque ut, venenatis enim. Morbi pulvinar iaculis justo ac blandit. Suspendisse potenti. Nulla sit amet tortor nec lacus dapibus tempor. Suspendisse ullamcorper enim vel sapien varius, dictum porttitor erat pellentesque. Aliquam finibus consectetur enim, eget gravida eros convallis non. Mauris eu turpis ac sem suscipit vehicula. Pellentesque enim urna, fermentum eget lectus a, ultrices malesuada lectus. Duis nec eros turpis. Phasellus pulvinar at nulla et fringilla. Aenean vel sollicitudin nisi. In hac habitasse platea dictumst. Proin at accumsan lectus. Pellentesque iaculis purus ligula, vel pharetra dui ultricies ut. Vestibulum tempus mollis augue sit amet dictum. Nulla accumsan enim vitae ligula hendrerit elementum. Donec in tellus ipsum. Morbi maximus condimentum est. Donec et urna leo. Sed iaculis enim felis, fringilla pellentesque nunc venenatis ac. Sed ornare luctus quam id hendrerit. Sed vulputate, mi at rutrum viverra, metus diam sodales augue, et aliquam leo erat eu metus. Quisque ligula dui, ultrices nec lobortis in, malesuada in tellus. Suspendisse imperdiet eu eros fermentum aliquet. Fusce a velit at magna dignissim rhoncus. Fusce vel tortor sed lacus placerat vestibulum. Etiam vel dapibus neque. Mauris tempor magna eu interdum varius. In hac habitasse platea dictumst. Cras fringilla metus lorem. Maecenas sagittis ut ante a vestibulum. Ut elementum ut velit quis posuere. Sed eu augue ultrices lacus ultricies pretium. Duis magna odio, posuere aliquam risus pharetra, semper dapibus risus. Mauris eget posuere ante. Aliquam erat volutpat. Integer eu urna non massa aliquam condimentum ac at ante. Nunc vel ipsum in mauris varius volutpat sit amet sit amet felis. Etiam sed nibh odio. Ut sodales, ex ut pulvinar mattis, augue eros hendrerit ligula, sit amet tincidunt felis risus vel lacus. Vivamus suscipit consequat vehicula. Sed blandit posuere eros bibendum viverra. Sed ligula eros, mattis et iaculis vel, sollicitudin sed tortor. Sed quis condimentum urna. Morbi pulvinar at eros a tempor. Phasellus leo mi, tincidunt et sem non, sodales pellentesque nisl. Sed sit amet lorem in nulla dignissim posuere nec ac velit. Ut laoreet cursus felis sed fermentum. Mauris fermentum ac lacus nec euismod. Aenean urna sem, vulputate at dui vitae, pulvinar rhoncus risus. Nam aliquam ante eu sem ornare elementum. Donec nisl elit, sollicitudin in sodales in, rhoncus mollis mauris. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Phasellus nunc elit, sodales a purus vel, rutrum vestibulum felis. Fusce commodo, ligula ut vestibulum sagittis, mi tellus venenatis ipsum, ut commodo turpis augue laoreet nulla. Vestibulum sed porta tellus, sit amet faucibus eros. Integer congue quam at urna convallis, ac tincidunt lacus venenatis. Donec ac pulvinar libero, in ultricies elit. Nulla sodales mauris quis risus molestie, et facilisis ipsum scelerisque. Aenean posuere turpis ac auctor efficitur. Praesent et imperdiet nibh. In eu metus in magna sodales mollis. Cras efficitur magna vel dignissim cursus. Integer in convallis sem. Aenean dolor massa, accumsan ut odio et, ullamcorper scelerisque urna. Suspendisse elementum faucibus enim vel vehicula. Mauris in euismod tortor. Vivamus tempus massa in semper ultrices. Vivamus posuere nibh eu justo molestie molestie. Nam metus augue, tincidunt et consequat vel, facilisis a massa. Ut nisi nibh, volutpat vel auctor eget, dignissim at massa. Donec sagittis massa at sodales fringilla. Ut tincidunt metus vel lacus iaculis congue. Fusce eu elementum velit, ut congue nisi. In molestie, metus non ultrices efficitur, sem dui vulputate diam, pretium sagittis tortor massa et elit. Curabitur facilisis magna id ante porttitor egestas. Aliquam erat volutpat. Integer et enim mi. Sed vitae mi sed erat rhoncus sagittis nec non diam. Ut ultricies metus quis lorem rutrum, et finibus nisi ullamcorper. Ut porta tortor nec magna aliquam, sed consectetur enim dictum. In maximus turpis ante, ut dapibus metus imperdiet id. Curabitur eget lacinia erat. Cras pellentesque pretium posuere. Aenean a eleifend dolor. Cras at velit sed diam congue scelerisque vel nec ligula. Quisque vel turpis suscipit purus vulputate mollis ac eget odio. Morbi tristique est volutpat libero placerat dignissim. Cras pellentesque ultrices felis pretium efficitur. In hac habitasse platea dictumst. Sed tincidunt id purus in faucibus. Vestibulum gravida egestas neque. Suspendisse potenti. Proin pellentesque, turpis vel bibendum ultricies, lorem eros suscipit orci, sed consequat diam risus nec lectus. Etiam viverra nibh vel magna lobortis, id commodo ex aliquam. Donec laoreet tristique ipsum, quis tempus mi sagittis ut. Pellentesque egestas justo erat, ut ullamcorper justo maximus et. Fusce nec eros ut ligula convallis volutpat. Morbi viverra pharetra mauris, at egestas enim aliquet a. Maecenas sed lorem nulla. Aliquam eu massa nisi. Proin viverra libero ut ex consequat porttitor. Vivamus placerat ornare turpis ac tempor. Sed rutrum ac libero vitae mattis. Vivamus placerat magna ut magna luctus, malesuada rhoncus mi aliquet. Etiam efficitur sapien risus, non posuere dolor malesuada pulvinar. Duis nulla sapien, laoreet eu tincidunt et, pharetra id ligula. Phasellus ut nisi a nisi accumsan iaculis. Integer facilisis egestas arcu, lacinia tincidunt ligula elementum eu. Integer risus nulla, suscipit quis purus non, gravida dictum ligula. Duis vel pulvinar turpis. Ut venenatis elit sit amet nisi egestas consectetur. Curabitur ligula mauris, consectetur in libero non, pharetra ullamcorper risus. Nam facilisis tempor leo. Pellentesque accumsan mattis purus, a tincidunt mi finibus non. Praesent euismod consequat lacus et aliquet. Morbi id massa finibus, maximus tortor ac, ornare tortor. Phasellus quis enim eget sapien interdum pharetra. Vivamus diam massa, vestibulum sit amet tincidunt in, bibendum vitae arcu. Morbi finibus id ipsum quis convallis. Curabitur feugiat vitae risus quis tempus. In quis imperdiet libero. Nunc sodales metus id sem tincidunt efficitur. In ac enim sed magna tincidunt maximus non id ante. Ut a sapien augue. Vestibulum egestas tempus metus non dictum. Mauris lacinia massa non interdum tristique. Nunc mi nibh, ullamcorper id efficitur a, vulputate ac nisl. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Ut porttitor, risus ut accumsan accumsan, eros tellus sollicitudin mauris, a malesuada lacus quam sed leo. Aliquam erat volutpat. Quisque sit amet quam lacus. Suspendisse velit urna, pharetra eu massa sit amet, pharetra aliquet ante. Cras non volutpat diam, in feugiat dui. Nunc et aliquet mauris. Donec ac tincidunt risus. Donec rhoncus nibh eu ipsum faucibus ultricies. Sed volutpat ligula id lectus iaculis, eget egestas quam tristique. Etiam sit amet elit lectus. Nam elementum risus id vehicula cursus. In lorem nisl, luctus convallis mauris a, feugiat varius odio. Donec feugiat, ipsum nec vulputate hendrerit, nisl tortor egestas risus, non imperdiet libero mauris a risus. Nunc auctor, mi eget pellentesque gravida, velit dolor congue nisi, ut laoreet velit nunc a ex. Etiam egestas eros dui, eget porttitor nisl pulvinar sed. Curabitur et dignissim quam. Fusce facilisis ipsum vitae lacus iaculis sodales. Nulla in finibus neque, rutrum suscipit leo. Aenean in dolor vehicula, iaculis urna ut, iaculis sem. Curabitur porttitor ultricies sem a efficitur. Pellentesque lacinia augue et erat maximus, id molestie diam posuere. Praesent nisi massa, facilisis id lectus non, dapibus vehicula urna. Aliquam lorem sem, volutpat vel urna sit amet, elementum fringilla dolor. Donec eleifend turpis ultricies, tempor urna vitae, efficitur sem. In imperdiet tellus lobortis turpis fringilla fermentum. Aenean sed dignissim mi, vitae congue sem. Vestibulum laoreet ultricies nibh, eget dictum sem porttitor id. Etiam malesuada mi ac lacus rutrum imperdiet. Vestibulum sit amet ipsum ac metus sagittis ornare. Suspendisse sed ante cursus, venenatis dolor eget, consequat arcu. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Phasellus maximus sed mauris vel consequat. Praesent eu tellus in lorem dignissim posuere nec at augue. Quisque purus leo, consequat ac odio rutrum, congue pellentesque justo. Vivamus ut turpis sit amet dui tincidunt fringilla in vitae neque. Donec imperdiet, libero vel ornare consectetur, velit turpis molestie nisl, eu eleifend orci est in odio. Donec eu elit eu risus posuere dapibus. Nunc dapibus tincidunt nunc eu ultricies. Ut purus turpis, molestie id posuere at, consequat nec est. Phasellus eu porta leo, in maximus urna. Cras nec ultricies lorem, a euismod dolor. Nullam quis quam et magna tempor rutrum rhoncus et nibh. Maecenas aliquam ex interdum, hendrerit mauris eleifend, aliquet tortor. Praesent mi orci, blandit id finibus at, sodales a est. Quisque ipsum erat, varius sit amet facilisis eget, hendrerit in velit. Vestibulum at sem in mauris sagittis tincidunt. Donec mattis volutpat nulla, ut gravida orci interdum vel. Aliquam sodales lacus velit, quis interdum massa lobortis quis. Integer purus mauris, rutrum id luctus quis, tincidunt quis nisi. Donec gravida, lorem vitae iaculis finibus, lacus tortor interdum nunc, a porta nibh lacus sed felis. Nullam et porttitor nisi. Quisque congue sit amet justo at suscipit. Aenean et eros in enim bibendum semper. Proin efficitur urna quis est maximus, quis sodales orci consectetur. Nunc pellentesque, ipsum sit amet mollis condimentum, elit mi facilisis velit, eu porttitor tellus eros id turpis. Sed vel scelerisque libero. Maecenas semper elit vel tellus posuere, hendrerit luctus felis feugiat. Nullam dapibus mollis mauris sed iaculis. Morbi congue elementum consequat. Cras fermentum tortor urna, imperdiet efficitur erat dictum in. Curabitur suscipit mi eget augue rutrum sagittis. Etiam non pellentesque diam. Mauris nec ligula sit amet nunc porta volutpat vitae in odio. Aenean quis ipsum vulputate, consectetur magna a, pellentesque sapien. Proin quis leo rutrum, porttitor urna facilisis, dapibus massa. Proin bibendum mi at magna iaculis commodo. Vestibulum interdum enim sit amet massa varius, ultrices cursus massa ultrices. Maecenas vitae fermentum augue, tempus posuere mi. Curabitur ultrices blandit sem eu tristique. Morbi commodo vestibulum efficitur. Quisque non tempus sem. Mauris diam ipsum, tempus vitae aliquam in, luctus ac nisi. Nunc a hendrerit enim. Sed quis interdum libero. Donec dignissim ante vitae odio aliquet, eget aliquet lorem eleifend. Cras mauris sem, sagittis non justo sed, blandit imperdiet lacus. In accumsan erat et molestie consequat. Fusce id neque iaculis, luctus massa vel, lobortis ipsum. Etiam eu elit ac lorem vehicula lobortis. In leo sapien, condimentum eget iaculis non, porttitor vel mauris. Morbi eu dictum purus. Pellentesque non libero metus. Aliquam sagittis cursus congue. Quisque erat est, faucibus sit amet vulputate suscipit, blandit vel urna. Etiam lobortis gravida ligula ac luctus. Ut placerat consectetur nibh ut ultricies. Morbi id hendrerit ante. Quisque ut lacus lorem. Integer ultricies gravida mi, eu tincidunt urna porta at. Donec gravida massa et nunc porttitor, sit amet congue elit interdum. Morbi et urna vel enim interdum dapibus efficitur nec orci. Ut ac augue finibus, tincidunt augue vel, efficitur leo. Phasellus cursus feugiat eleifend. In sem massa, ornare sed augue et, viverra viverra lorem. Etiam eget libero eu ante imperdiet faucibus at ac justo. In hac habitasse platea dictumst. Maecenas ut pretium mi. Nullam imperdiet massa ut ligula porta, ut convallis nibh tristique. Aliquam magna nisi, fringilla nec lacinia et, blandit eu lorem. Mauris vitae metus non dui feugiat viverra. Morbi cursus augue lorem, eget pharetra lectus dignissim sit amet. Vestibulum quis dolor nec magna posuere lacinia. Morbi vitae metus in arcu sodales commodo. Aenean finibus interdum lacinia. Nullam vitae leo non nisl rutrum iaculis. Morbi et lobortis nisl, at blandit dui. Nam tortor massa, interdum sit amet lacinia ac, posuere vel nisl. Fusce in tincidunt nibh, lobortis mollis sem. Nulla at placerat mi. Duis dapibus eget lacus sit amet consequat. Quisque mi diam, dignissim id accumsan a, euismod sit amet tortor. Nulla mi sapien, luctus et laoreet eget, rhoncus sit amet erat. Vestibulum mattis urna tortor, quis interdum sapien malesuada in. Mauris eleifend, sapien quis tempor laoreet, ante purus porttitor nibh, id accumsan ex erat sed libero. Phasellus eu est eu libero fermentum consectetur. Donec eget sodales turpis. In malesuada quis ligula in aliquet. Nam ornare pellentesque lectus, at egestas metus porta vel. Quisque cursus neque at sapien blandit tincidunt. Donec viverra venenatis lacus, in pellentesque dui. Nullam interdum hendrerit fringilla. Proin pulvinar euismod ipsum eu laoreet. Duis convallis egestas nunc, et ultricies tortor elementum sit amet. Praesent tincidunt justo tortor, a lacinia dolor commodo vel. Nulla dui ipsum, finibus at leo at, pretium facilisis orci. Etiam malesuada diam at lorem rhoncus auctor. Sed vitae interdum nulla, laoreet lacinia dolor. Vestibulum aliquet felis a mauris accumsan, a vestibulum sapien interdum. Aenean efficitur efficitur turpis vel porttitor. Etiam vel turpis ac lectus pharetra posuere. Quisque vulputate libero at massa ultrices semper. Donec non condimentum leo. Maecenas efficitur aliquet felis, eget pellentesque neque tristique sit amet. Proin nec lacus pharetra, gravida turpis in, luctus nulla. Sed et nisi non leo lacinia sagittis. Vivamus lacinia, ligula pharetra fringilla dictum, elit mi rhoncus felis, vitae suscipit nibh leo nec libero. Fusce gravida ligula quis mauris malesuada mollis. Maecenas varius, enim ac imperdiet imperdiet, elit risus aliquam risus, et pharetra leo augue ut libero. Phasellus sit amet nisi faucibus sapien lacinia tempus vitae et mi. Donec imperdiet nisi nec justo vehicula, id porttitor augue pharetra. Morbi tincidunt finibus purus, tristique interdum tellus finibus et. Vivamus fermentum est erat, nec imperdiet mi fringilla id. Nullam sed ante ligula. Vestibulum id tristique turpis. Vivamus non luctus neque, et venenatis nibh. Donec tristique elementum est sed dignissim. Nam at laoreet massa. Cras a risus porta, mollis nunc ut, pretium ipsum. Aenean at accumsan tortor. Nullam cursus sed augue vel efficitur. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Etiam sollicitudin ipsum nibh, quis dignissim nibh lacinia pharetra. Phasellus suscipit urna in dui eleifend finibus. Morbi ut risus nec quam cursus luctus. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Nulla et tincidunt est. Praesent interdum molestie ante et condimentum. In gravida tortor sed dolor fermentum lacinia. Pellentesque tortor mi, suscipit vitae semper viverra, blandit non enim. Donec mattis ex vel posuere elementum. Phasellus interdum lectus dolor. Pellentesque in augue quam. In venenatis justo urna, vel posuere purus finibus sit amet. Phasellus id ipsum suscipit, accumsan neque sit amet, volutpat justo. Cras malesuada tincidunt volutpat. Phasellus auctor rutrum lacus, ut sollicitudin tortor vestibulum sodales. In hac habitasse platea dictumst. Donec est velit, rhoncus non consequat eget, iaculis at urna. Pellentesque scelerisque lobortis tortor accumsan volutpat. In posuere condimentum quam commodo pellentesque. Morbi condimentum elit tortor, sed interdum arcu porta ultrices. Sed tristique lectus id elit varius, eu vulputate tellus vestibulum. Aenean vitae ex tincidunt, ultrices ligula id, vehicula ex. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Sed sodales, est eu bibendum vulputate, massa mauris mollis ligula, vitae volutpat ante dolor non nibh. Pellentesque non lorem ac mi volutpat posuere at non urna. Donec tempus mi purus, quis faucibus augue dignissim molestie. Quisque nec dapibus augue. Suspendisse luctus, tellus ultrices gravida rutrum, turpis mauris porttitor quam, vel facilisis libero lorem eget enim. Mauris a nulla hendrerit, rutrum sapien eu, porta dui. Donec rhoncus feugiat mattis. Nam maximus eu magna nec lacinia. Curabitur at lacus sit amet odio pharetra fermentum. Duis sem lectus, aliquet at magna id, tincidunt ultricies metus. Curabitur nibh felis, porta sit amet ex a, elementum iaculis dui. Pellentesque sit amet metus a nunc ultrices tristique. Nulla vehicula ultrices neque nec sagittis. Phasellus congue enim non ante gravida, in ullamcorper quam porttitor. Morbi auctor rutrum feugiat. Nulla facilisi. Nullam nunc justo, molestie placerat dolor a, euismod varius sem. Pellentesque faucibus arcu vitae sollicitudin feugiat. Sed volutpat vestibulum nisi tristique varius. Aliquam sit amet ante auctor, sollicitudin tellus in, euismod magna. Morbi ipsum turpis, tincidunt ac blandit et, condimentum vel nulla. Aenean ac neque enim. Praesent nec dui eros. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Suspendisse convallis vel erat ac iaculis. Suspendisse potenti. Ut lacus purus, sollicitudin sed interdum nec, lobortis quis nisi. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Donec elementum est arcu, eget malesuada libero posuere eu. Duis quis faucibus enim, eu volutpat odio. Pellentesque eget lectus sit amet magna suscipit lobortis a at urna. Phasellus maximus feugiat erat id rhoncus. Praesent ligula risus, facilisis quis porttitor et, maximus at massa. Praesent in sem in sapien mollis vulputate at in purus. Curabitur quis iaculis est. Quisque congue, arcu ut molestie tempus, odio nisi condimentum leo, et imperdiet enim tellus sit amet sem. Sed commodo nibh nisl, vitae imperdiet augue pharetra vitae. Fusce non erat vitae quam viverra pulvinar. Maecenas interdum magna in leo molestie, nec vehicula ligula tincidunt. Mauris elementum aliquet enim non congue. Duis viverra lorem metus, sed bibendum erat tincidunt sollicitudin. Vestibulum facilisis mattis iaculis. Aenean a augue elementum diam posuere lacinia vitae a velit. Nullam sagittis ullamcorper ornare. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Nunc ullamcorper erat at felis dapibus facilisis. Aliquam elit arcu, bibendum ac lacus pharetra, egestas egestas ligula. Nunc dictum venenatis arcu, id elementum justo dignissim quis. Phasellus id velit in risus efficitur condimentum in non elit. Donec ultricies mollis nisi, et rutrum ipsum cursus ut. Nam porttitor mauris at metus rutrum elementum. Integer tempus varius magna sit amet eleifend. Donec gravida purus sit amet dignissim consequat. In hac habitasse platea dictumst. Mauris aliquam risus velit, eget fermentum ligula lacinia ut. Nullam facilisis varius dolor vulputate molestie. Quisque faucibus pulvinar cursus. Nam viverra dolor libero, non accumsan turpis viverra ut. In gravida turpis sapien, id consectetur erat lacinia sed. Nam non velit vitae urna tempor pharetra quis et ex. Nunc congue placerat urna. Curabitur at augue feugiat, semper quam a, consequat ante. Proin suscipit vulputate nunc, nec laoreet ligula sagittis ac. Aliquam lobortis, est quis egestas gravida, purus sapien ullamcorper ipsum, sit amet feugiat quam nisi sed leo. Mauris suscipit, lacus non dignissim varius, odio ante laoreet lacus, vel rutrum dui tellus non odio. Donec vehicula pellentesque hendrerit. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nullam molestie, dui ac fringilla porttitor, felis arcu varius augue, in suscipit libero ligula sit amet elit. Nunc facilisis, mi sed cursus vehicula, leo libero vulputate erat, et dapibus dolor sem dictum enim. Nunc dolor purus, elementum quis purus vitae, lacinia sagittis urna. Etiam et consectetur orci. Vivamus sit amet ipsum libero. Aliquam posuere ligula eget quam commodo ornare. Donec eu nulla et lacus tincidunt finibus ac ut diam. Aliquam interdum fringilla lacus ut viverra. Curabitur maximus enim tincidunt nibh suscipit viverra. Ut sit amet velit sit amet lectus varius tincidunt. Nullam elementum, urna ut placerat fringilla, leo velit semper ante, nec tempus felis libero non sem. Nunc mattis aliquet consectetur. Mauris commodo nulla vitae elit cursus interdum. Nullam blandit mattis arcu aliquet maximus. Mauris vel tempor eros. Nullam suscipit libero a massa dictum hendrerit. Donec ut ornare ipsum, et cursus orci. Duis lectus purus, tristique ut orci interdum, semper fermentum eros. Integer mattis quis est non malesuada. Nunc dui nisi, malesuada vitae egestas eget, facilisis vitae urna. Sed tellus nunc, placerat sed magna ac, consequat aliquam quam. Duis efficitur odio quis urna luctus, a egestas ipsum dictum. Nullam magna ligula, suscipit ac quam vel, faucibus elementum nibh. Aenean vitae sollicitudin nisl, in malesuada urna. Vestibulum imperdiet metus ut dignissim condimentum. Pellentesque sed ipsum magna. Vivamus malesuada molestie vehicula. Etiam rhoncus ex at finibus euismod. Vestibulum posuere facilisis interdum. Morbi vestibulum nunc ut massa malesuada, at ornare libero condimentum. Maecenas aliquam ante id nulla fringilla, vitae semper lacus eleifend. Aliquam sit amet ante lorem. Sed fermentum felis nec viverra vestibulum. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Quisque semper lectus et posuere pretium. Cras a pharetra turpis. Vivamus imperdiet sagittis quam at congue. Fusce eu tortor quis ipsum feugiat convallis a a massa. Sed lacus neque, tristique eu ligula a, convallis elementum metus. Duis eu ipsum eu mauris imperdiet lobortis. Aliquam velit eros, condimentum sed feugiat sit amet, luctus in orci. Aliquam erat volutpat. Vivamus euismod, lectus et ornare consequat, risus arcu rhoncus turpis, id ullamcorper urna metus id quam. Quisque non luctus ex. Proin efficitur luctus mi. Curabitur scelerisque, libero a elementum porttitor, elit lectus ornare lacus, in lobortis turpis tortor vel risus. Integer at est ante. Praesent velit orci, facilisis eget molestie vitae, sagittis eu arcu. In hac habitasse platea dictumst. Ut aliquet, eros at volutpat auctor, lacus ipsum accumsan lacus, a imperdiet nibh quam eget diam. Praesent malesuada, mauris ac pellentesque viverra, libero velit porta lectus, sit amet mollis lectus nisi eu augue. Sed sed elit in quam ultrices aliquet. Cras at vestibulum ante. Ut ornare consectetur massa vulputate imperdiet. Cras nibh quam, sollicitudin vel eleifend vel, imperdiet eu ante. Aenean ultricies lacus ex, vitae tincidunt est laoreet at. Aliquam non aliquam neque. Integer commodo bibendum pulvinar. Duis blandit nibh augue, in maximus urna luctus fringilla. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Maecenas sagittis elit lobortis iaculis dignissim. In pellentesque consequat sodales. Vestibulum in lectus vel tellus suscipit consectetur. In nec justo vitae metus iaculis suscipit lobortis vel erat. Vestibulum consequat lacus metus, eget tristique nibh ullamcorper eu. Duis a augue quis ligula commodo luctus. Duis orci nisi, mollis sit amet risus a, lobortis pellentesque mauris. Cras ultricies euismod leo ac accumsan. Suspendisse iaculis pellentesque mi. Nullam elementum diam egestas, dignissim ipsum id, mattis enim. Aenean sed gravida turpis. Donec elementum arcu quis orci euismod pulvinar. Suspendisse porta sem in gravida finibus. Sed pulvinar vel metus sit amet egestas. Mauris convallis nulla et lacus tincidunt auctor. Suspendisse viverra eleifend sapien, nec ornare arcu pulvinar et. Donec vitae iaculis velit. Nunc blandit consectetur odio, in rhoncus dui sollicitudin vel. Proin a tortor nec sem commodo malesuada. Donec aliquet neque augue, vel mattis quam scelerisque sed. Donec dapibus ante orci, vitae posuere diam fringilla sit amet. Pellentesque et orci metus. Vivamus nec odio finibus, ornare purus gravida, commodo justo. Curabitur nunc massa, facilisis nec ligula ac, blandit luctus lectus. Donec id pharetra massa. Praesent ac varius odio, eget hendrerit turpis. Mauris dictum eros erat, sit amet ultricies urna finibus et. In aliquet ultricies est, sit amet bibendum leo pretium nec. Quisque congue lacinia accumsan. Donec semper eros velit, et iaculis leo malesuada finibus. Donec blandit odio a tempus volutpat. Nam a ullamcorper est. Ut laoreet a magna nec semper. Fusce sed dolor malesuada, ullamcorper lectus nec, varius nisi. Donec mattis ligula quam, non feugiat purus scelerisque et. Mauris bibendum elementum metus id facilisis. Nullam blandit varius leo, ac pulvinar quam rhoncus at. Curabitur laoreet justo quis nunc consectetur convallis. Phasellus vitae semper ex. Ut rutrum nisl eget aliquet fringilla. Quisque ullamcorper justo nec nisl semper varius. In eu malesuada lorem, vel luctus lacus. Proin eget nisi massa. Aliquam lobortis nisl in est pulvinar, vitae tempus tellus rutrum. Donec at lectus sit amet urna lacinia tempor eget quis justo. Sed aliquam bibendum erat, eget tristique leo aliquam ac. Cras volutpat mauris pellentesque sapien interdum, vitae vestibulum arcu iaculis. In feugiat nec enim eget pellentesque. Mauris urna justo, cursus at augue eget, faucibus fermentum tellus. Etiam et enim quis tellus congue imperdiet. Praesent sollicitudin ex eget viverra semper. Praesent maximus sem quis porttitor rhoncus. Cras maximus dictum felis eu cursus. Nam tristique, enim at ullamcorper semper, justo turpis consectetur libero, ac dictum massa massa non eros. Nullam condimentum sem non leo tempor, vel volutpat nisi viverra. Vivamus tempus diam at ex maximus ultricies. Vestibulum aliquet sed nunc pharetra condimentum. Integer ligula quam, efficitur a purus interdum, aliquet ullamcorper magna. Integer auctor ultrices justo, vel malesuada dolor venenatis tincidunt. Nunc sollicitudin nec est at tincidunt. Suspendisse vitae metus magna. Aliquam quis sapien ut nibh dapibus molestie. Aliquam efficitur eros in purus rutrum, quis viverra leo condimentum. Morbi non orci sit amet erat ornare suscipit eu eget urna. Fusce rutrum in augue in dignissim. Pellentesque accumsan magna leo, at tincidunt nibh fringilla ut. Aenean molestie iaculis eros non suscipit. Nullam finibus gravida eleifend. Suspendisse aliquam, risus a molestie fringilla, massa tellus dictum magna, vel pretium magna enim nec urna. Nullam molestie elit arcu, nec ultricies mauris porttitor vitae. Maecenas libero ligula, sollicitudin vitae mauris ornare, volutpat cursus massa. Aenean vitae turpis rhoncus, vulputate ligula efficitur, scelerisque orci. Ut quis finibus sem. Morbi pellentesque consectetur ipsum sit amet porttitor. Sed semper tincidunt arcu, ut sagittis mi ultrices ac. Etiam lacinia diam dui, quis volutpat leo laoreet accumsan. Curabitur eros urna, tincidunt sed malesuada sit amet, consectetur nec nulla. Cras porttitor egestas dui vitae tempus. Vivamus dolor arcu, porttitor a sapien vel, blandit dapibus enim. Mauris imperdiet enim in metus laoreet euismod. Praesent in felis faucibus, vehicula nibh a, tincidunt nulla. Nullam efficitur tincidunt sem, ac rhoncus justo consequat nec. Sed maximus urna eu gravida ultrices. Vestibulum pulvinar nisi fringilla dolor luctus, vitae porttitor nunc sollicitudin. Praesent vitae purus ut diam iaculis facilisis. Curabitur ullamcorper arcu a sapien laoreet mollis. Praesent consectetur nisi nec elit tincidunt vulputate. Cras mattis at metus quis convallis. Morbi ut rhoncus nisl. Ut volutpat a massa a feugiat. Quisque non lorem vitae nisl placerat imperdiet a vel ex. In id libero ac eros suscipit vulputate nec quis quam. Praesent ultrices molestie dui in elementum. Morbi non diam nec nibh vehicula rhoncus at et tortor. Fusce fringilla justo mattis, laoreet quam et, tempor lacus. Maecenas orci nibh, vestibulum eget consectetur eu, tincidunt non ante. Sed molestie, dolor vitae fringilla laoreet, velit dolor placerat mauris, eu dictum eros libero in est. Phasellus id leo sit amet tortor luctus bibendum. Integer aliquet sed augue quis pharetra. Duis nec ante quis massa pellentesque malesuada ut eu enim. Morbi vestibulum sagittis eros, vel consequat risus finibus quis. Ut blandit pretium arcu, non finibus quam egestas sit amet. Vestibulum nec nunc turpis. Proin sit amet volutpat tellus, ac euismod enim. Maecenas tincidunt nisi eros, nec mollis lorem blandit non. Donec pharetra lacinia mi placerat ullamcorper. Proin volutpat eros odio, eget tincidunt sapien efficitur vel. Ut placerat rutrum facilisis. Quisque leo orci, feugiat nec velit a, pulvinar rutrum nisl. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Ut semper justo at tortor elementum ullamcorper. Donec semper turpis ac lacinia vulputate. Maecenas lacinia mauris elementum molestie molestie. Proin lacus libero, porttitor rutrum pretium quis, tincidunt eu magna. Nunc rutrum cursus mi non fringilla. Donec vel orci orci. Integer in lorem at enim malesuada elementum eu porta leo. Aliquam elit metus, tempor nec justo sit amet, blandit posuere lorem. Quisque vehicula sem vitae lorem suscipit, vitae molestie ante malesuada. Sed non lectus at turpis pharetra pretium. Curabitur et odio laoreet, dapibus felis sed, ornare orci. Sed eu ullamcorper ante. Nunc nulla diam, dapibus at interdum vel, posuere laoreet dolor. Sed dapibus ornare elit ut ornare. In id nisi nec libero sodales egestas. Integer ultricies erat vel gravida vehicula. Mauris eu suscipit ex. Nullam risus mi, luctus in dui at, porta sodales justo. Aliquam mollis dui rhoncus dui viverra, ut lobortis elit euismod. Proin viverra eros justo, nec mollis ligula pretium et. Aliquam rhoncus congue arcu tempus aliquam. Vivamus sollicitudin massa sed massa condimentum mollis. Duis tellus felis, fringilla vel pharetra eget, iaculis at magna. Praesent non malesuada libero, quis eleifend nulla. Nam luctus nulla ultricies lacinia fermentum. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Suspendisse potenti. Aliquam eget ultrices nulla. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Duis quis lacus quam. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec semper lobortis suscipit. Etiam in dapibus dui. Sed pretium pulvinar pulvinar. Donec eget lobortis ex, eu porttitor urna. Maecenas ut pharetra risus. Vestibulum cursus arcu sit amet egestas ornare. In dictum rutrum sagittis. Praesent pretium, turpis at gravida rutrum, nisi massa ultricies neque, a egestas dolor sem egestas odio. Morbi et odio ut neque faucibus porta non sollicitudin massa. In augue augue, tristique ac enim in, sollicitudin malesuada turpis. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Praesent faucibus lacus neque, at tincidunt turpis laoreet in. Proin a ligula sed est sodales posuere non eu diam. Praesent ultricies iaculis turpis, id interdum nibh laoreet id. Pellentesque maximus risus a lacinia ornare. Sed faucibus justo sed malesuada scelerisque. Pellentesque pellentesque urna sit amet erat consectetur, at blandit odio pharetra. Aliquam vitae suscipit sapien. Vivamus quis sollicitudin orci. Sed ut erat interdum erat hendrerit fringilla nec vitae velit. Donec condimentum erat mi, nec imperdiet leo euismod sed. Donec pellentesque libero id nisi pharetra sollicitudin. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Nam condimentum nunc purus, in imperdiet elit posuere sit amet. Nullam a diam ligula. Donec ac mattis felis. Vivamus eleifend congue arcu, vitae sagittis sapien vehicula dictum. Suspendisse consequat pharetra consequat. Vestibulum at vehicula magna. Donec et neque nec ipsum laoreet cursus sit amet eu est. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Vestibulum aliquet ultricies lectus nec lacinia. Nunc id odio mi. Aliquam porttitor risus vel eleifend cursus. Donec efficitur vel sem sit amet porttitor. Nulla neque velit, ullamcorper vel mi id, porttitor finibus quam. Vestibulum ultricies massa eu enim finibus volutpat. Etiam feugiat velit nec feugiat blandit. Cras ullamcorper varius lorem ut ultrices. Quisque hendrerit, velit vitae suscipit porta, neque eros varius arcu, id facilisis ex magna in nisi. Integer vulputate nunc sit amet sapien cursus, facilisis tincidunt orci eleifend. Sed nec quam in elit aliquam venenatis egestas vel orci. Sed tempus lacinia elit, eu cursus odio suscipit tristique. Integer arcu augue, volutpat eu nulla a, fringilla maximus erat. Mauris vulputate mattis risus a tempus. Duis molestie vestibulum diam in fringilla. Sed ac congue arcu. Proin nisi tortor, dictum et massa vel, egestas condimentum justo. Nulla non ultricies tellus, ut maximus nisl. Praesent et rutrum velit, quis hendrerit nunc. Etiam nibh tortor, blandit id ex vitae, rutrum ullamcorper risus. Quisque porta, eros ac feugiat lobortis, nunc felis consequat tellus, vel rutrum nunc nulla sit amet metus. Sed convallis nulla a dolor faucibus, at ultrices odio tincidunt. Nulla at dapibus enim, at tempor neque. Vestibulum placerat rutrum libero hendrerit ultricies. Nulla in sem sapien. Morbi tempor turpis ac mi egestas, consequat lacinia urna aliquam. Sed consectetur hendrerit ante, et vulputate est accumsan id. Aliquam eu sem nec mauris faucibus posuere. Maecenas volutpat sapien metus, vitae eleifend diam consectetur quis. Sed quis justo vitae leo fringilla dapibus sit amet sit amet dui. Maecenas iaculis risus vitae iaculis blandit. In leo lectus, consectetur sed quam finibus, maximus tristique ex. Suspendisse ultricies auctor tortor id vulputate. Suspendisse blandit, tellus bibendum vulputate porta, dui nulla sagittis massa, eget fringilla sapien nibh sed lorem. Nulla mi lorem, pretium quis luctus eu, dapibus ut metus. Phasellus facilisis vehicula sapien, quis elementum sapien commodo non. Aenean non convallis mauris. Mauris facilisis tortor tempus sapien porttitor mollis. Nullam viverra risus magna. In at auctor magna. Morbi at mi eget eros porttitor facilisis. Ut eget augue eu risus venenatis aliquet id nec purus. Curabitur pulvinar, ligula nec aliquet rhoncus, elit nisl pharetra nibh, vitae scelerisque enim elit id mauris. Integer at pretium urna. Vivamus eleifend diam tempor nisl pharetra, et venenatis odio semper. Quisque sit amet interdum tellus. Aliquam erat volutpat. Morbi ac diam augue. Donec eget ex id ante lobortis tincidunt. Nullam turpis tellus, maximus non mauris interdum, semper facilisis lorem. Mauris eleifend ante nec commodo consequat. Maecenas dictum ac lectus eget fermentum. Suspendisse nibh leo, venenatis at interdum sit amet, molestie in massa. Phasellus non mi vitae erat rhoncus eleifend vitae et elit. Aenean vestibulum velit sit amet pellentesque imperdiet. Donec eros mauris, imperdiet ut risus et, aliquam viverra ante. Duis pretium vitae lectus sollicitudin consequat. Sed porta vehicula gravida. Phasellus lacus massa, feugiat commodo tincidunt suscipit, imperdiet id sem. Quisque est orci, tincidunt eu nunc tincidunt, blandit laoreet sem. Proin gravida turpis non erat volutpat pellentesque. Cras enim nisi, porttitor eget diam et, mattis eleifend odio. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Nunc at imperdiet augue, eget ullamcorper velit. Quisque fringilla pulvinar blandit. Integer pretium purus quis neque sodales pellentesque. Maecenas viverra non enim vel consectetur. Suspendisse interdum risus id consectetur hendrerit. Aenean malesuada arcu id sapien pretium blandit. Phasellus sed finibus eros. Suspendisse potenti. Aenean in gravida lorem. Phasellus quis eros sollicitudin, mollis purus vel, ultrices libero. Aenean aliquam risus quis arcu consequat dictum. Ut pellentesque ac tellus eu efficitur. Aliquam ut leo id ligula pulvinar malesuada eget at metus. Aliquam venenatis nibh lectus, eu mollis quam maximus at. Quisque et venenatis urna. Ut vel rhoncus elit, vitae iaculis arcu. In hac habitasse platea dictumst. Nullam leo leo, convallis vehicula ante in, mollis laoreet metus. Pellentesque sodales rhoncus nunc, at laoreet ipsum pretium ut. Suspendisse potenti. Phasellus rutrum ultricies ipsum, quis posuere ante malesuada non. Cras scelerisque metus quis sapien lacinia tempor. Cras rhoncus rutrum iaculis. Sed laoreet id orci euismod blandit. Sed lacinia libero sem, vitae feugiat dui varius eu. Sed congue velit eget interdum finibus. Etiam sed quam vel est gravida molestie eu non diam. Ut augue ipsum, tempus et mattis ac, finibus in urna. In sagittis nunc quis ex feugiat auctor. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur sollicitudin purus metus, et sollicitudin sem vulputate eget. Aliquam nec vulputate diam. Duis metus lorem, suscipit non odio non, rutrum lobortis nisl. Integer non leo at eros pharetra ultrices. Praesent sed quam velit. Phasellus sit amet nisi a diam consequat malesuada. Nullam vel interdum justo. Donec vel cursus purus. Duis efficitur magna arcu, eu luctus arcu ornare vel. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Cras cursus odio leo, eget semper nisl varius et. Cras a turpis neque. Nunc nec velit dignissim, vehicula augue nec, feugiat urna. Cras maximus, sapien ac mattis vestibulum, nulla nunc finibus orci, et ullamcorper ipsum leo et est. Vivamus at quam finibus, consectetur purus eget, venenatis elit. Phasellus hendrerit turpis mi, sit amet euismod tellus faucibus id. Quisque consectetur est lorem, id aliquet massa vestibulum ac. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Ut egestas turpis non ligula feugiat, sed viverra lorem elementum. Ut bibendum pharetra varius. Etiam non urna congue, semper est at, feugiat est. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Aenean eros eros, fringilla tristique velit non, euismod pulvinar enim. Pellentesque ornare dictum vulputate. Maecenas nisl est, pulvinar nec venenatis non, varius at arcu. Fusce elementum velit mi, quis hendrerit augue blandit hendrerit. Mauris vehicula, sapien vitae congue consectetur, urna turpis aliquam dolor, molestie euismod dolor risus rutrum neque. Vestibulum fringilla, tortor eget commodo efficitur, urna odio mollis quam, a iaculis massa diam at velit. Mauris a nibh leo. Sed sed tempus velit. Cras in laoreet enim. Duis eleifend sit amet ipsum in accumsan. Pellentesque id molestie ex. Mauris sit amet felis id nisl mollis imperdiet. Pellentesque porta enim lacus, vel lacinia erat gravida eu. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Praesent augue libero, lobortis vitae ipsum eu, luctus cursus neque. Sed quis purus ac mauris fringilla dignissim. Nunc malesuada posuere elit, sed ornare orci tempus in. Nunc aliquam orci sed imperdiet ornare. Praesent nec facilisis enim, vestibulum finibus augue. Phasellus nec venenatis odio, vel ornare tortor. Quisque dignissim rutrum risus, quis scelerisque quam viverra ut. Praesent arcu urna, elementum a sollicitudin at, scelerisque sit amet nulla. Donec eu pellentesque magna. Donec facilisis auctor mauris, a vehicula nisl porttitor vel. Quisque vitae rhoncus velit, non volutpat odio. In dapibus est a finibus facilisis. Cras non ornare nunc. Nullam augue nulla, sagittis sed lacus ac, aliquam consequat metus. Sed vitae facilisis dui. Nunc eu enim vitae risus commodo rutrum tincidunt non nisi. Phasellus fermentum lacus velit, et volutpat mauris commodo vitae. In hac habitasse platea dictumst. Duis id tincidunt quam, ac ultricies mauris. Aliquam erat volutpat. Mauris at dui ac felis tristique interdum. Nulla semper lacus id ullamcorper ultricies. Sed scelerisque sem tellus, a feugiat magna tincidunt sed. Mauris lacinia ultricies velit id porta. Aliquam iaculis quis nibh nec lobortis. Sed consectetur in mauris nec venenatis. Integer venenatis porttitor vestibulum. Integer pharetra gravida nulla vel hendrerit. Nulla et molestie metus. Praesent commodo est eu dictum vestibulum. Sed eu blandit nibh. Nam dictum, orci nec scelerisque maximus, est sapien semper ex, sed pulvinar enim odio sit amet dui. Ut quis leo lacus. Nullam sollicitudin, ante eget rutrum commodo, orci orci interdum libero, a mollis velit neque vitae lectus. Nam facilisis efficitur massa vel faucibus. Morbi in dapibus dui. Praesent vel tortor convallis, malesuada sapien quis, scelerisque metus. Donec eget sagittis ligula, in sollicitudin lorem. Aenean orci libero, fringilla eget dui in, rutrum scelerisque urna. Nullam ut velit vel velit fermentum blandit quis a ante. Fusce nec feugiat est, at fermentum magna. Phasellus ut felis quis leo dignissim consectetur quis fringilla leo. Sed non aliquet nulla, eu rutrum urna. Nam suscipit libero ut lectus efficitur mattis. Fusce nunc nisi, aliquam ut quam vitae, accumsan porta elit. Morbi luctus ultrices libero, non finibus sem venenatis at. Mauris non dui in turpis tristique laoreet ut lacinia nunc. Vivamus mollis bibendum tellus eget congue. Etiam suscipit commodo purus, a blandit magna consectetur a. Integer facilisis vel lorem ut euismod. Nullam mi odio, aliquam vitae venenatis sit amet, dignissim ut magna. Donec semper at urna vel venenatis. Pellentesque dolor lectus, laoreet eu eros ut, dapibus consectetur ante. Duis a mi fermentum ipsum facilisis tempus at et lacus. Fusce fermentum laoreet mi, sit amet cursus diam dapibus eget. Phasellus dignissim porta purus, sed dapibus mauris commodo ut. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Nunc a elit sed nisl pulvinar pretium. Nunc quis bibendum ipsum. Curabitur hendrerit, orci nec auctor blandit, urna risus gravida nisl, eget consequat lorem nisi eget purus. Sed fermentum elit dui, nec consectetur urna lobortis ut. Donec accumsan tincidunt imperdiet. Donec mattis, justo at aliquam ultrices, arcu ligula pulvinar urna, a ultrices ex dui ac nunc. Integer malesuada sem scelerisque ligula porta, at commodo lacus tempor. Nunc semper dictum arcu, a ultrices nulla vulputate lacinia. Donec vel dapibus magna. Morbi vel eros quis sem commodo iaculis. Pellentesque tempor eget tortor vitae fringilla. Fusce molestie eget risus vel auctor. Vivamus euismod ipsum ac venenatis dignissim. Etiam ut malesuada mi. Suspendisse mollis eleifend iaculis. Donec eros purus, pulvinar non nisl eu, ullamcorper porta nisi. Suspendisse iaculis urna magna, et lobortis sapien pharetra id. Donec sed interdum lorem. Sed semper tempor mauris. Suspendisse dictum cursus urna, et dignissim dolor pretium eget. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Proin varius quis nibh eget scelerisque. Sed sagittis velit a nibh mollis finibus. Praesent laoreet velit felis, vel elementum dui pulvinar vel. Morbi fermentum porta ligula, ac tincidunt quam pretium ac. Proin vitae lectus quis ligula dictum porttitor vel tristique nisl. Donec a diam mi. Mauris sit amet massa justo. Suspendisse eleifend rutrum feugiat. Vivamus pellentesque interdum faucibus. Ut ac interdum nunc, porta hendrerit est. Donec et leo commodo, convallis mi eu, placerat ante. Phasellus vel leo velit. In hac habitasse platea dictumst. Nam imperdiet sapien in nunc ullamcorper, sed feugiat leo sollicitudin. Suspendisse eget tincidunt nulla, vel commodo nunc. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Sed euismod id orci nec luctus. Sed fringilla eros mi, eget euismod eros accumsan quis. Pellentesque non porta velit, sit amet posuere est. Nulla facilisi. Phasellus et commodo ipsum. Suspendisse interdum cursus nibh, nec maximus quam finibus in. Nulla bibendum nisi risus, quis volutpat est interdum at. Vestibulum ac odio augue. Proin velit diam, facilisis eu consectetur id, ornare non risus. Aliquam erat volutpat. Morbi feugiat iaculis erat eget semper. Sed posuere eget felis vitae dapibus. Integer eros ipsum, ornare at dolor sit amet, euismod viverra sapien. Praesent vel dignissim turpis. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur volutpat, nisl et vestibulum lacinia, elit turpis elementum ex, vel egestas nibh nulla id metus. Sed vitae euismod ex. Maecenas metus nulla, posuere a dui ut, commodo euismod risus. Ut rhoncus mi nec lacus mattis, vitae iaculis quam consectetur. Vestibulum porta nisl vitae metus convallis tincidunt. Quisque sed enim aliquet, mollis tortor convallis, viverra leo. Ut id orci quis dui pulvinar rhoncus. Ut dignissim sapien nisi, ac condimentum enim lobortis vitae. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur eu dictum lacus. Aliquam in aliquet quam. Nam tellus lectus, lacinia vel pulvinar in, feugiat sit amet ipsum. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Praesent eu ante sed velit ultrices efficitur eu quis est. Nunc aliquam mattis felis, ac fermentum quam faucibus et. Phasellus id felis lectus. Etiam malesuada eget turpis at commodo. Nunc tempus at tortor id aliquet. Ut blandit quis lectus vel blandit. Donec urna quam, consequat sed urna quis, rutrum scelerisque tellus. Curabitur luctus pharetra aliquam. Proin sit amet risus non nibh feugiat maximus ac quis massa. Sed ex urna, vulputate in volutpat sed, tempus sit amet diam. Aliquam lacus erat, mollis aliquam sodales quis, ullamcorper id quam. Fusce posuere turpis at enim posuere, lacinia placerat ex consectetur. Vestibulum sem turpis, ullamcorper nec nisi eget, elementum eleifend velit. Mauris sollicitudin facilisis magna ac mollis. Integer sit amet iaculis diam. In viverra in justo eu porttitor. Cras a mauris sit amet erat mattis congue. Cras at facilisis mi, nec lobortis nunc. Aenean viverra, mauris venenatis tincidunt pellentesque, turpis purus efficitur odio, non dapibus augue mi non neque. Cras eu dignissim urna. Maecenas eget ante et massa facilisis accumsan. Duis tincidunt mollis euismod. Integer maximus neque non pharetra viverra. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Suspendisse vulputate dignissim tellus. Pellentesque consectetur ipsum et rutrum vestibulum. Sed vitae vehicula leo. Fusce eget libero sollicitudin, mattis nisl eu, bibendum mauris. In hac habitasse platea dictumst. Vestibulum elementum augue aliquam, porta ex ac, mattis ex. Sed non quam gravida, auctor nulla eget, lobortis nisi. Proin enim risus, molestie eget eleifend sed, rhoncus eget libero. Morbi ultricies aliquet urna id consectetur. Phasellus mollis, lorem a fringilla consectetur, sapien mauris vestibulum massa, eu elementum neque tellus id felis. Morbi dolor metus, laoreet et hendrerit ac, viverra quis enim. Fusce commodo, magna nec condimentum aliquam, metus eros commodo neque, sit amet rutrum nunc ipsum vel tellus. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Nulla ullamcorper tempor nisi eget eleifend. Proin molestie velit eget odio hendrerit venenatis. Morbi condimentum nisi ac est vulputate sodales eget rutrum lorem. Vestibulum nulla odio, venenatis in euismod id, finibus vel orci. Cras ultricies nulla vitae sem posuere, sed semper dolor semper. Nulla dignissim risus sed ex mollis semper. Morbi vitae ligula viverra, molestie tellus vel, iaculis orci. Phasellus lacinia diam a sapien tempor pretium. In quis vehicula felis. Duis elementum tortor quis egestas ullamcorper. Cras magna nibh, porttitor vel sem at, porttitor condimentum lectus. Aliquam in venenatis augue, vitae molestie diam. Donec faucibus diam sed maximus feugiat. Morbi purus libero, interdum nec lobortis id, condimentum facilisis justo. Aliquam erat volutpat. Aliquam erat volutpat. Etiam pharetra mauris risus, quis viverra mi dignissim vel. Aliquam vel turpis aliquet, cursus urna ac, sollicitudin libero. In at eleifend arcu, et mattis est. Ut ultricies, ipsum eu placerat vulputate, dui dolor tincidunt ex, et ultricies massa purus at libero. Aenean pretium dictum urna nec tincidunt. In mauris nunc, malesuada et quam ut, condimentum malesuada velit. Proin augue ligula, gravida tempus turpis vulputate, interdum condimentum quam. Donec ut porta odio. Etiam molestie maximus arcu, ac vehicula orci pharetra id. Morbi convallis in justo in elementum. Praesent finibus mollis sollicitudin. Suspendisse ultricies sollicitudin tortor. Cras commodo libero vel fermentum dapibus. Pellentesque vel ante suscipit, finibus nulla ac, bibendum orci. Nunc aliquam quam vitae elementum accumsan. In nec dolor sollicitudin, scelerisque tortor quis, aliquet nisi. Aenean in ligula ut diam varius lacinia nec ut orci. Praesent ornare, arcu fermentum pulvinar tristique, libero nulla interdum libero, placerat fringilla urna tellus et elit. Curabitur molestie urna quis felis congue ultricies. Nulla a lectus nec lorem ornare congue vel id tortor. Sed vel malesuada metus. Sed id pulvinar justo. Integer sit amet felis nec lorem sodales interdum. Vivamus eget euismod eros, ac finibus eros. Maecenas volutpat aliquam volutpat. Ut congue at lorem eget imperdiet. Curabitur libero mauris, suscipit non nibh eget, aliquet gravida lectus. Proin et sagittis massa, vitae consequat orci. In quis arcu purus. Fusce scelerisque venenatis erat, non ornare felis cursus quis. Quisque condimentum dui tortor, quis iaculis quam consequat feugiat. Pellentesque congue sem dolor, et ultricies velit dapibus in. Pellentesque sed erat at tellus egestas aliquet finibus et eros. Mauris nec aliquet neque. Nullam ac mattis turpis, sed porttitor lectus. Aliquam aliquam tortor nunc, vel dapibus arcu fermentum sit amet. Proin molestie est dignissim sem porttitor, vel rhoncus est maximus. Suspendisse ut enim pellentesque, finibus diam ut, tempor dolor. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Vestibulum vel congue ligula. Etiam auctor arcu sed maximus tristique. Duis sit amet lacus at nunc feugiat efficitur. Quisque eu interdum felis, a vestibulum turpis. Duis ligula mi, consectetur in aliquam nec, dictum at mi. Suspendisse vehicula purus quis ullamcorper aliquam. Maecenas nec est magna. Praesent eget aliquet nisl. Integer tempus suscipit nunc et facilisis. Phasellus mollis sollicitudin convallis. Duis pretium bibendum lorem nec tempor. Nam vehicula facilisis consectetur. Etiam venenatis diam vel purus egestas, id cursus nunc elementum. Nulla eget molestie arcu. Duis sed eros ut risus iaculis pulvinar et vel est. Mauris diam ipsum, ullamcorper sit amet massa nec, viverra ullamcorper ligula. Nullam et hendrerit augue. Aliquam interdum leo id lorem blandit, vel maximus leo tempus. Nulla justo diam, interdum in lectus in, euismod ornare turpis. Proin nec est justo. Vestibulum maximus suscipit vehicula. Nulla ac porta justo, suscipit interdum ligula. Phasellus dictum, ligula nec dapibus tempus, odio tellus bibendum enim, quis bibendum odio quam vitae mauris. Pellentesque elementum dui non eros lacinia, in dignissim neque tempor. Curabitur tristique risus id enim commodo, vitae tristique nunc vestibulum. Vestibulum in sollicitudin purus. Aliquam lobortis vel massa eu gravida. Nullam lacus dui, luctus at dui a, elementum vulputate est. Donec aliquam semper tempor. Vivamus in rhoncus mi. Etiam scelerisque, odio commodo consectetur faucibus, massa tortor fermentum felis, ut tempus dolor ex sed lacus. Maecenas sodales convallis risus. Vivamus efficitur nulla ac risus dapibus, id elementum tortor imperdiet. Pellentesque id tristique dui. Curabitur faucibus orci id massa congue hendrerit. Phasellus euismod eu ex non faucibus. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Suspendisse nec nunc enim. Mauris egestas placerat ante eu placerat. Quisque sed tempus nisl. Mauris tincidunt eros sem, scelerisque congue quam porta vitae. In dignissim metus quis dolor tincidunt pharetra ac et tellus. Fusce et vulputate lectus. Donec feugiat dolor nec leo tempor, a laoreet elit facilisis. Nunc eget nisi sit amet magna blandit accumsan. Morbi quis porta justo, et suscipit nunc. Aliquam in metus augue. Phasellus eget tincidunt leo. Donec tempus nec turpis ac vestibulum. Donec nunc neque, tincidunt a nisi semper, aliquam blandit augue. Nullam ut ornare lectus. Vivamus dignissim rutrum elementum. Maecenas mollis magna sit amet tincidunt pretium. Mauris sed velit fringilla, molestie purus feugiat, consectetur nulla. Duis pharetra eu neque ut malesuada. Curabitur ut efficitur leo. Pellentesque sagittis eu arcu venenatis bibendum. Nunc eu tortor vel lacus cursus bibendum in ut risus. Ut venenatis consectetur leo in molestie. Vestibulum quis nisl diam. Proin at dui cursus risus bibendum ultrices. Morbi dui est, porttitor ut commodo sit amet, finibus et arcu. Pellentesque rhoncus, lorem ut vehicula bibendum, lorem dui molestie nisl, sed interdum felis magna sit amet tortor. Aliquam elementum vehicula sapien sit amet dapibus. Fusce sem velit, elementum vitae varius ac, blandit non sem. Duis sed dictum velit. Morbi a ligula pharetra lacus pellentesque accumsan. Quisque bibendum urna sed quam efficitur interdum. Ut volutpat dui sit amet dui lobortis tincidunt. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Duis elit orci, malesuada vitae consectetur et, consequat ut leo. Aliquam id elementum lorem. Pellentesque aliquet neque in odio pharetra, non porttitor augue sollicitudin. Vivamus quis pulvinar metus, nec porta justo. Mauris tempor sit amet velit sit amet venenatis. Aliquam dignissim, ante dapibus mollis porta, nunc erat dapibus sapien, a vehicula ligula dui et tortor. Nulla ut urna porta, consectetur ligula eget, ultrices velit. Nam a diam sed dolor elementum sodales. Vivamus commodo nunc et eleifend posuere. Nam posuere odio lectus, bibendum porta nibh sollicitudin et. Sed accumsan pulvinar diam eu mattis. Nullam erat nibh, fringilla pharetra velit et, elementum lacinia orci. Duis ultrices elit a justo vestibulum tincidunt. Curabitur at lacinia arcu. Integer aliquam velit et viverra pretium. Donec tortor tortor, laoreet ac pulvinar at, tempor eget nunc. Maecenas faucibus vehicula tortor, vel porttitor justo efficitur sed. Duis dictum erat non lacus hendrerit, id fermentum ipsum convallis. Sed sed erat luctus mauris varius consequat dapibus vitae augue. Duis ac purus quam. Quisque eu rutrum dolor, in gravida velit. Proin eu facilisis enim. Cras vitae eros vitae felis fringilla mattis eu non neque. Vestibulum pellentesque sit amet ipsum nec blandit. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Sed id arcu eu lectus laoreet porttitor quis et ligula. Donec at condimentum nunc. Pellentesque eleifend vulputate libero. Cras quis leo quis purus mattis gravida ac ac elit. In at molestie mauris. Donec tincidunt tempor enim, a cursus velit porta vitae. Fusce fringilla porta magna, a auctor eros maximus ac. Nullam vehicula tellus nisi, non ultrices ipsum tristique eget. Donec laoreet posuere velit, vitae auctor lectus vehicula ut. Ut semper pharetra lectus ut lacinia. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Cras pretium magna nisl, in pretium tellus interdum eu. Vestibulum ullamcorper hendrerit sapien in venenatis. Maecenas elit magna, pellentesque vitae maximus ut, pulvinar eu purus. Sed nec lectus justo. In nibh neque, dapibus eu viverra in, sagittis et urna. Quisque ultricies ipsum velit, a efficitur ex faucibus vel. Nullam tristique odio mauris, eu aliquet est malesuada eget. Vivamus vestibulum sed nibh non suscipit. Donec bibendum facilisis leo, et euismod metus faucibus eu. Vestibulum suscipit, arcu ac tincidunt egestas, nisl sapien aliquam nulla, in porta orci lectus ac diam. Integer nec sollicitudin elit. Sed tincidunt sit amet mi sit amet dictum. Nullam elementum ultrices dui sit amet scelerisque. Aliquam erat volutpat. Integer posuere justo luctus, auctor massa eu, lobortis nunc. Praesent nec libero sit amet dui bibendum molestie non vel est. Vivamus dictum nisl vel nulla mollis, in mollis lacus tristique. Mauris mattis lectus eget sem pretium, eget luctus elit ornare. Nullam sit amet lectus justo. Etiam non ante ac erat vestibulum rutrum. Fusce vestibulum turpis eget iaculis scelerisque. Nulla nec erat efficitur, volutpat lorem in, malesuada nisl. Phasellus at lobortis nisi, iaculis tincidunt nunc. Nunc cursus mi ut ante aliquet vulputate. Mauris dictum ultrices libero, et pharetra lectus venenatis sed. Nulla facilisi. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nam posuere diam et imperdiet vehicula. Pellentesque in turpis nec nisi maximus rutrum. Phasellus a dictum quam. Maecenas imperdiet vitae felis eget scelerisque. Proin in ex magna. Sed lobortis porttitor tincidunt. Quisque vitae erat pulvinar, pellentesque lacus at, accumsan sapien. Sed nec nunc id velit auctor tristique a sit amet quam. Sed suscipit at ante sit amet blandit. Ut massa felis, iaculis non felis vitae, cursus vulputate ex. In nisl urna, tincidunt sit amet maximus id, consectetur non dui. Aenean cursus lacinia malesuada. Nulla facilisi. Sed eget nunc at lectus condimentum lacinia. Phasellus tempus neque sit amet dui porta, sed dapibus nisi condimentum. Donec quis turpis et dui tristique sollicitudin at ac enim. Vivamus vitae dignissim lacus. Nunc nec luctus urna. In ipsum justo, pharetra sed placerat a, facilisis sit amet orci. Cras finibus, tellus et venenatis rhoncus, nisi eros ornare diam, commodo tristique libero dolor nec erat. Nam efficitur justo nec quam ultricies suscipit. Nullam pretium, odio ac semper fermentum, nibh risus porta massa, condimentum ultrices turpis eros ac nisi. Nam orci ante, scelerisque quis commodo nec, volutpat ut neque. Donec mauris sem, porta quis est in, commodo consequat ex. Morbi in enim mauris. In facilisis purus vel neque dignissim consequat. Cras mattis lectus vel pretium blandit. Cras vulputate vitae risus non porta. Nunc accumsan maximus ligula eu bibendum. Duis eleifend id urna sed tincidunt. Donec id posuere ante, vel commodo elit. Vestibulum vel mattis nulla. Aenean et risus sed risus cursus semper sed vel diam. Nulla facilisi. Pellentesque luctus aliquam ipsum, semper tempus eros faucibus a. Sed sit amet ipsum est. Curabitur velit sem, porta sit amet massa sed, vestibulum blandit quam. Integer et dolor suscipit, consequat ex at, gravida urna. Cras vulputate lectus sit amet enim fringilla tincidunt. Nulla at consectetur metus. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur sollicitudin est nibh, at porta ligula dignissim eget. Fusce malesuada libero a massa suscipit condimentum. Nulla facilisi. Sed nec felis interdum, luctus nunc a, bibendum tortor. Quisque blandit nunc urna, vel sagittis massa suscipit vitae. Vestibulum pretium diam purus, eget finibus metus gravida eu. Pellentesque ultrices placerat lorem, vitae sollicitudin libero lacinia luctus. Mauris volutpat bibendum libero at iaculis. Aliquam et lectus commodo, mollis ex a, sodales ante. Proin orci enim, porttitor quis vehicula non, tincidunt quis neque. Vestibulum dapibus odio vel purus scelerisque, eget efficitur ex accumsan. Sed placerat pretium nunc, condimentum tincidunt lacus iaculis malesuada. Phasellus nunc ex, faucibus a suscipit in, dictum sit amet orci. Mauris ullamcorper condimentum metus, congue molestie dolor pulvinar at. Duis quis nisi arcu. Nulla sed eros ex. Nullam laoreet at sem at pellentesque. Fusce maximus, turpis in venenatis vulputate, orci mauris vestibulum lacus, id dictum magna risus in ex. Nulla vehicula, urna nec porttitor porttitor, velit arcu porttitor tortor, et sagittis nisl ex ut mauris. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed faucibus nisl vel vulputate cursus. Ut porta quam sit amet lacus aliquet porttitor. Etiam bibendum dolor a felis mollis, id rutrum nunc tincidunt. Quisque convallis odio venenatis nisi accumsan dignissim. Nam et scelerisque felis, et consequat tellus. In hac habitasse platea dictumst. Ut convallis mauris quis leo rutrum ultrices. Pellentesque sodales fringilla mi, at efficitur erat varius eu. Suspendisse pharetra euismod nisl eu hendrerit. Sed fermentum hendrerit lectus ut dictum. Quisque in sem vitae mi pretium aliquam at porttitor ex. Aliquam auctor lacinia velit, eget dictum nibh. Nunc id hendrerit ex, in accumsan velit. Sed rhoncus eleifend arcu, sit amet finibus eros gravida ut. Sed sodales quis ipsum vel faucibus. Nam et dolor sed est aliquet volutpat sagittis ut ipsum. Nullam semper vel enim faucibus convallis. Nunc molestie leo eget nibh euismod iaculis. Sed maximus congue tempor. Proin tincidunt sagittis lacus, nec pharetra ipsum blandit sit amet. Vestibulum hendrerit justo dui, convallis posuere diam iaculis vel. Duis ornare sodales felis at aliquet. Aenean tristique finibus lacinia. Nunc vestibulum nulla laoreet augue tempor eleifend. Donec cursus lectus diam, id elementum lacus sollicitudin id. Nunc euismod quam et ante volutpat facilisis auctor id ante. Donec tempor arcu sed elementum rutrum. Donec congue quam sem, vitae congue enim euismod sit amet. Sed a faucibus purus, sed posuere ligula. Donec quis feugiat lacus. Donec dignissim enim vel libero vestibulum, eu placerat sem varius. Praesent sit amet nisl ut dui finibus pretium. Vivamus id diam luctus purus ullamcorper elementum et ac justo. Cras luctus lorem ac faucibus pulvinar. Proin ornare arcu ligula, id lobortis nunc lobortis eget. Duis tristique faucibus libero, nec pharetra ex bibendum eu. Nulla cursus purus sed nisi gravida, id gravida leo fermentum. Nunc at nisl vehicula, mattis libero ut, luctus massa. Cras sed neque consequat, pulvinar quam eget, mattis eros. Maecenas lobortis convallis lacus quis vulputate. Phasellus finibus, lacus sit amet luctus interdum, ipsum risus dapibus magna, vel malesuada mauris risus ut urna. In hac habitasse platea dictumst. Nullam sed faucibus justo. Integer dignissim, nibh sit amet porta tristique, felis sem efficitur erat, et dapibus purus lacus a massa. Nam euismod nec enim vitae condimentum. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Integer in mi egestas, venenatis mauris at, ullamcorper tortor. Cras interdum lectus at nisi vestibulum lobortis. Nam feugiat volutpat lorem non aliquet. Cras mollis ex sed orci sagittis pharetra et eu lectus. Mauris ultricies ligula sed nibh faucibus sodales. Nulla eu ligula fermentum, convallis ligula in, ultrices risus. Duis hendrerit sollicitudin metus eu venenatis. Vestibulum arcu diam, rhoncus eget ornare sit amet, luctus viverra arcu. Vivamus sed maximus nunc. Suspendisse vulputate vel lorem tristique molestie. Nunc ac sem at ipsum dapibus fringilla ac at nisl. Nullam lacinia rhoncus ipsum in ultricies. Etiam risus augue, sodales dictum mi vel, ultricies placerat nisl. Pellentesque eros arcu, ultricies non dui nec, sagittis lobortis odio. Nam vehicula libero sed enim efficitur mollis. Curabitur semper ultrices mattis. Nulla faucibus hendrerit ligula, ut vestibulum felis ultrices quis. Maecenas eleifend turpis nec ex rhoncus, eget lobortis tellus pellentesque. Etiam at eros sapien. Donec lacus lorem, imperdiet vel sagittis in, eleifend vitae lorem. Vestibulum pulvinar leo nec tellus dignissim, vel rutrum nisl eleifend. Cras ut suscipit mauris, in luctus tortor. Duis eu magna in nisl pretium eleifend id et nisi. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Nullam semper aliquam orci, at mattis justo tincidunt eget. Vivamus ut lorem sagittis magna tincidunt rhoncus eget vel tortor. Donec faucibus eros ut urna convallis, non volutpat felis venenatis. Phasellus nulla ligula, congue non ligula eget, viverra tempor diam. In iaculis eget libero ut rhoncus. Morbi elementum ipsum imperdiet arcu consectetur ultrices. Sed id turpis ut odio finibus mattis. In non nibh eu mauris bibendum porta vitae euismod magna. Mauris vel suscipit augue, vel elementum felis. Nunc viverra lacus id tellus lobortis consectetur. Phasellus hendrerit arcu nunc, at pulvinar sapien maximus et. Quisque sit amet velit urna. Vivamus et varius erat. Etiam lacinia facilisis suscipit. Suspendisse scelerisque tellus sit amet diam lacinia accumsan. Curabitur finibus nec lacus sit amet pharetra. Sed semper dui vel nisl molestie, et tristique nisi aliquam. In fermentum tincidunt ullamcorper. Ut nec lectus vel eros ornare dapibus. Nullam posuere a ex in egestas. Phasellus sem mauris, rutrum vel turpis ac, congue consequat eros. Duis pharetra eleifend nulla a suscipit. Phasellus id sem libero. Sed lacus purus, cursus in iaculis ut, pulvinar in nibh. Aliquam posuere venenatis nisi non blandit. Fusce tristique iaculis ultricies. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Suspendisse potenti. In porta sodales tincidunt. Pellentesque convallis mi vel massa mollis, sit amet dignissim neque iaculis. In auctor nulla augue. Integer varius ex in tortor ullamcorper, consectetur ornare mauris consectetur. Fusce a sodales mauris, nec sodales est. Pellentesque a velit erat. Phasellus volutpat sollicitudin quam vitae euismod. Pellentesque lacus leo, tempus id malesuada sollicitudin, lobortis et mi. Integer pretium scelerisque laoreet. Quisque blandit tristique porta. Proin cursus euismod eros sit amet facilisis. Nulla lobortis mollis venenatis. Donec nec lacus dictum, auctor libero eget, convallis nulla. In vel nisl neque. Duis suscipit erat non sem aliquet, et tincidunt sapien condimentum. Maecenas vel nibh enim. Donec sit amet leo leo. Maecenas eget odio gravida, tristique dolor non, malesuada sem. Nunc ullamcorper lacus nulla, in maximus erat dictum in. Nullam eu ultrices velit. Cras non eleifend enim, sed aliquam ex. Donec consectetur a nibh cursus ultricies. Fusce iaculis finibus pulvinar. Phasellus vehicula tellus eros, ut dapibus tortor vehicula eget. Nulla dignissim nisi ac turpis pharetra ornare. Nam dapibus nunc eget viverra bibendum. Duis felis dolor, tincidunt fermentum tortor quis, congue dictum tellus. Proin nisl mauris, porta et rutrum a, pretium sit amet nunc. Praesent in maximus dui. Pellentesque ut erat tincidunt, placerat mauris a, egestas lorem. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Suspendisse cursus quam at est condimentum aliquam. Integer in odio non ligula ullamcorper convallis quis in felis. Aliquam sed elit finibus, volutpat diam nec, pretium neque. Quisque at neque aliquam, efficitur erat eget, posuere dui. Maecenas sed semper eros, vel blandit augue. Suspendisse varius, nisl et tincidunt faucibus, lacus ante volutpat ante, a tempor est sapien sed enim. Mauris dapibus porta sollicitudin. Curabitur elementum imperdiet elit a ullamcorper. Pellentesque semper volutpat dapibus. Sed eu erat suscipit, interdum est eget, tincidunt turpis. Nulla ultricies lacus sed magna maximus, a tempor eros ornare. Nullam lacinia in purus in eleifend. Duis eu egestas mi, eu commodo nulla. Nunc tempor velit et nulla feugiat, non dapibus ipsum tempor. Praesent fringilla a felis et ultrices. Morbi ornare rhoncus dolor, vel porttitor massa lobortis quis. Etiam a suscipit ligula. Donec enim enim, tempor ut fringilla in, cursus eget leo. Phasellus ultricies sit amet eros vel imperdiet. Pellentesque lectus neque, mattis in odio ut, hendrerit tempus justo. Aenean id dignissim neque. Cras cursus ornare interdum. Vestibulum euismod bibendum arcu, in gravida arcu posuere et. Proin id placerat ligula, eu ornare lacus. Nunc eget scelerisque purus, id blandit velit. Aenean vestibulum semper odio et luctus. Duis vel ultrices sem. Maecenas scelerisque nunc eu placerat tempus. Proin vel ligula ac lectus egestas feugiat quis et risus. Nam maximus pretium ex, in tempus diam viverra eu. Nulla euismod, neque ac molestie ultrices, magna nibh lobortis felis, vitae feugiat risus augue congue leo. Donec consequat augue sed est laoreet, in hendrerit leo aliquet. Aliquam tincidunt egestas dui non elementum. Nam urna tortor, efficitur blandit massa et, ullamcorper tincidunt nulla. Sed justo purus, aliquam sit amet interdum non, convallis tristique turpis. Proin a lacus lorem. Duis facilisis tortor rhoncus orci consectetur sollicitudin. Sed ullamcorper, nulla id finibus faucibus, lacus dui tempus sapien, sit amet vulputate ligula neque non urna. Nulla ac tempor purus, ut finibus leo. Etiam fermentum accumsan diam, congue elementum odio tincidunt non. Praesent interdum purus quis tincidunt luctus. Suspendisse potenti. Etiam nunc turpis, egestas eget mauris sed, vehicula interdum turpis. Phasellus sit amet porttitor metus. Phasellus tristique volutpat vehicula. In hac habitasse platea dictumst. Vestibulum vitae libero a lorem dictum pellentesque. Sed ac quam nec sapien tincidunt vehicula. Nunc in egestas nulla. Vivamus metus justo, consectetur mollis bibendum convallis, suscipit sed leo. Fusce dapibus felis lacus, ut porta dolor placerat et. Fusce eget libero pharetra, lobortis orci vel, molestie odio. Etiam sed arcu non augue dapibus sollicitudin. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Aliquam hendrerit sed erat in sagittis. Nulla nisi felis, malesuada in vehicula in, faucibus eget lectus. Nulla non nibh lorem. Mauris viverra nec diam in sollicitudin. Maecenas est ante, blandit nec mattis eget, luctus nec enim. Nulla lorem nunc, dapibus in imperdiet vitae, varius sit amet lorem. Quisque laoreet efficitur sapien tempus posuere. Suspendisse potenti. Donec malesuada luctus ex eu feugiat. Phasellus sit amet massa at dolor accumsan egestas. Curabitur lectus neque, placerat at dictum nec, pharetra a lectus. Vivamus nec tempor nulla. Sed luctus ipsum eu metus egestas porttitor. Vestibulum vehicula odio ut fermentum vulputate. Nulla convallis leo sed velit pharetra facilisis. In risus felis, fringilla ac finibus in, sollicitudin eget quam. Mauris ut faucibus turpis. Proin sodales aliquam purus, sit amet commodo sem egestas vitae. Sed dignissim ultrices tellus sed ullamcorper. Nunc malesuada odio vitae ligula tempus, in fringilla diam auctor. Vivamus ac urna faucibus, tincidunt libero nec, auctor mi. Nullam vitae lobortis erat. Praesent facilisis elit eget sem pulvinar, non sagittis turpis luctus. Vivamus laoreet dignissim nibh, at suscipit mauris blandit at. Morbi in est sollicitudin, dapibus ligula lobortis, tempus ex. Donec non risus efficitur, dictum arcu vel, pellentesque leo. Maecenas varius ut nunc sit amet tempus. Donec venenatis magna ut lorem pretium sodales. Mauris tempus eu ante vel rhoncus. Suspendisse quis turpis nunc. Donec nibh sapien, vulputate a efficitur vel, pharetra eu enim. Quisque volutpat nibh quis neque dapibus malesuada quis sed lorem. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Nulla volutpat vitae augue ac ultricies. In dignissim, dui vitae dictum tincidunt, orci neque vulputate orci, eget mollis turpis augue vel nisi. Vestibulum tristique neque in elit sodales, id porttitor mi efficitur. Quisque ac vulputate quam. Nullam blandit lacinia sapien sed pretium. Sed interdum scelerisque nisi congue tempor. Praesent magna tellus, varius ac ipsum id, eleifend efficitur orci. Proin tincidunt leo ac nunc commodo tincidunt. Nunc sed dignissim diam. Mauris at pharetra tellus. Praesent a ex ut nisi laoreet viverra. Duis non est eget elit venenatis scelerisque et at sapien. Morbi fringilla, nulla sit amet tempus hendrerit, nunc libero lobortis nibh, eu dictum quam eros quis tortor. Aenean porta egestas metus nec porta. Vivamus id metus efficitur, hendrerit ante sit amet, varius velit. Vestibulum sed lectus at leo egestas bibendum. Aliquam id dolor sit amet ipsum faucibus pellentesque et quis nibh. Sed vestibulum pellentesque nibh, a convallis neque congue vel. Integer dignissim tincidunt sollicitudin. Duis id augue aliquam, porta orci at, placerat tortor. Donec a mauris sed sem sollicitudin tincidunt sed vitae risus. Aliquam erat volutpat. Sed at tincidunt sapien. Donec quis ultricies justo, nec sodales mi. Duis diam nulla, bibendum id urna blandit, aliquam tempor erat. Nullam pulvinar eu leo tempor congue. Nam efficitur ligula quis metus fringilla gravida. Cras at velit sapien. Ut mattis quam ac odio facilisis, nec volutpat leo tempor. Nullam at sodales lacus, non suscipit tellus. Vestibulum iaculis ante fermentum libero dictum, nec faucibus nisi maximus. In eu nulla tempor, gravida nulla ut, tincidunt justo. Donec euismod quis est et pharetra. Fusce vestibulum leo ut pretium fermentum. In pulvinar nibh in orci laoreet, in auctor sapien auctor. Sed condimentum tortor et lectus iaculis, ut auctor odio venenatis. Praesent non interdum neque, id hendrerit purus. Aliquam magna purus, pretium vel condimentum eget, fringilla et leo. Curabitur blandit venenatis tellus ac lacinia. Sed ut cursus velit. Aenean feugiat ultricies nisi. Donec metus nibh, aliquet quis convallis vulputate, viverra nec ipsum. Sed in maximus massa, id vehicula ex. Aenean at maximus diam, ut ultrices odio. Mauris eget luctus mauris, at efficitur risus. Nam at nisi vitae diam sodales vestibulum. Curabitur mollis tempor velit, tincidunt aliquam turpis dignissim non. Suspendisse potenti. Vivamus dui nulla, scelerisque non facilisis ac, elementum ut augue. Aenean aliquet dolor commodo tellus laoreet vulputate. Phasellus nec lacinia tortor, a commodo lacus. Fusce blandit pharetra lacus vel vehicula. Duis dictum justo in dolor vestibulum pulvinar. Aliquam scelerisque ipsum eget fermentum facilisis. Quisque eget libero suscipit, venenatis metus non, blandit felis. Sed a pulvinar enim, id aliquam erat. Nulla in tincidunt erat, quis elementum mauris. Donec laoreet iaculis neque id tincidunt. Quisque faucibus nisi enim, id ullamcorper libero euismod sit amet. Nunc luctus ultrices dignissim. In rutrum purus hendrerit lobortis ullamcorper. Fusce sed cursus magna. In et enim mattis, blandit ex at, cursus odio. Quisque non feugiat est. Cras vitae magna elit. Nullam molestie dolor ut semper euismod. Phasellus et augue purus. Cras velit tortor, commodo maximus lacinia ac, pretium nec tortor. Nam efficitur justo non nunc vehicula, vitae tempus erat lacinia. Nullam consequat facilisis dolor non convallis. Integer id eleifend elit. In hac habitasse platea dictumst. Quisque convallis mi in bibendum hendrerit. Curabitur sodales tellus at lacus porttitor finibus. Curabitur tincidunt ultrices urna quis aliquam. Pellentesque vel aliquet massa. Etiam ac finibus risus. Donec ut ligula ut urna fermentum aliquam. Donec placerat augue a leo facilisis semper. Etiam sodales, sem vitae egestas aliquam, nibh ex pellentesque nulla, nec cursus elit diam a elit. Sed vestibulum in lectus in eleifend. Praesent id pharetra lacus. Etiam posuere ex vestibulum finibus egestas. Nulla a ligula sed dolor maximus vestibulum non eu sem. Nunc ipsum felis, sodales tincidunt augue quis, sollicitudin sodales ligula. Morbi commodo, ligula et cursus malesuada, risus diam tincidunt augue, vel pellentesque velit urna vel diam. Vivamus mattis lorem sit amet porta ultrices. Sed et ante nulla. Nullam ipsum tellus, tempus sed ipsum et, pretium dapibus urna. Fusce mi nibh, consectetur dictum interdum eget, consectetur et nisl. Mauris et placerat mauris. Phasellus sit amet justo nec ante porttitor pellentesque. Quisque nec turpis suscipit, tincidunt orci venenatis, rhoncus lectus. Curabitur vel tincidunt sem. Fusce bibendum porttitor lorem, in dignissim ligula maximus et. Aenean posuere consectetur arcu, id suscipit ex. Donec vulputate, libero suscipit laoreet euismod, nisl lorem mollis sem, ut vulputate lacus odio imperdiet mauris. Nunc vitae urna in ex mollis gravida. Nulla ac condimentum enim. Maecenas eu justo nec nulla placerat placerat. Duis sit amet congue lorem. Ut et dapibus sapien. Suspendisse ac sapien vehicula, bibendum dui a, commodo enim. Mauris euismod ultricies risus sed accumsan. Proin euismod, ex et lacinia laoreet, est dolor semper sem, in commodo nisi elit egestas dui. Quisque ac elit fringilla, bibendum tortor at, auctor nunc. Etiam commodo rutrum pharetra. Ut metus purus, accumsan sed nisi nec, blandit blandit mauris. Fusce gravida imperdiet nisl. Donec sed velit sed eros porta malesuada fringilla sit amet sem. Quisque faucibus arcu mi, nec egestas leo posuere at. Sed in quam et est commodo pretium quis ac metus. Cras varius ante magna, non fringilla enim convallis eu. Donec sed metus gravida dui finibus sagittis. Phasellus euismod eros eu sollicitudin rutrum. Ut viverra risus diam, at venenatis nunc vehicula vel. In dolor felis, luctus vel placerat in, vulputate ut eros. Nullam iaculis risus non dolor placerat luctus. In id felis sed est venenatis malesuada ac a lacus. Nunc pharetra urna nunc, lobortis commodo dolor accumsan eu. Quisque aliquet sem ut elit efficitur, at tristique purus suscipit. Nullam mattis turpis at enim ullamcorper, quis eleifend felis finibus. Morbi facilisis justo sed neque viverra ultricies sed ut sem. Vivamus sed enim dapibus, iaculis velit eu, sollicitudin mi. Nunc eleifend rutrum dolor eu rhoncus. Proin venenatis eleifend libero sed posuere. Integer ac odio metus. In et nunc a ante luctus vulputate. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Phasellus efficitur eros nec porttitor tincidunt. Integer vitae metus quis diam volutpat mattis maximus a sapien. Pellentesque commodo nunc sit amet ex aliquet, sit amet accumsan nisl bibendum. Ut neque velit, dictum nec condimentum at, hendrerit nec odio. Nulla elementum arcu at aliquet auctor. Ut a risus at est tempus dictum. Ut porta neque vel varius ornare. Integer tortor quam, pulvinar ac nulla id, aliquet malesuada purus. Curabitur egestas fringilla lectus pretium sodales. Vestibulum eu consequat orci. Pellentesque pellentesque risus tincidunt, feugiat elit vel, tincidunt sapien. Vivamus fermentum, lacus quis egestas porta, enim quam fermentum purus, in facilisis risus urna vitae leo. Nunc ac ipsum vitae dui pharetra efficitur. Phasellus faucibus, lectus nec cursus iaculis, eros mi pretium magna, ac pretium enim libero sed ex. Pellentesque venenatis viverra ullamcorper. Aliquam erat volutpat. Aliquam erat volutpat. Praesent quis ultricies sem. Nulla bibendum turpis in ipsum volutpat iaculis. Pellentesque ultricies pellentesque nisl id pharetra. In nec hendrerit diam, non mollis urna. Nunc efficitur sed erat vitae dignissim. Morbi elementum tincidunt nisl, at aliquet libero tempor sit amet. Maecenas in nunc justo. Ut diam magna, mattis facilisis convallis pellentesque, posuere et eros. Duis efficitur, lectus ac placerat sollicitudin, velit erat viverra nisl, vitae viverra ex odio sit amet nibh. Praesent fringilla purus sed mi elementum tempus semper quis leo. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Fusce a vulputate turpis. Sed efficitur dictum justo, sit amet hendrerit arcu. Sed ligula nunc, fermentum eget urna nec, pharetra elementum magna. Morbi fringilla sagittis ornare. Proin vitae leo nisi. Integer malesuada tincidunt felis, tempor auctor neque tincidunt eget. Nulla eget feugiat arcu, eu laoreet ligula. Praesent odio sem, ornare in egestas vitae, convallis quis ipsum. Quisque semper dolor id nunc rhoncus, eget molestie sapien rhoncus. Fusce mattis gravida ex, at commodo tellus malesuada at. Donec in lorem eu enim cursus tristique. Suspendisse euismod accumsan lectus, eget imperdiet augue pulvinar vitae. Aenean in facilisis est. Praesent lacinia quis augue rutrum luctus. Phasellus nibh est, luctus at tempor nec, cursus eu erat. In a nunc rutrum, fringilla arcu a, feugiat justo. Etiam vitae felis mauris. Vestibulum hendrerit dapibus turpis. Proin porttitor eros sit amet ipsum suscipit, fermentum ultrices nisi aliquet. Sed molestie libero eros, eget tempor erat tristique vitae. Proin tortor sem, ultricies vitae nibh id, tempor facilisis sem. Pellentesque facilisis consectetur gravida. Proin sodales diam arcu, pellentesque tincidunt ligula sagittis in. Phasellus volutpat ipsum vulputate orci dapibus, eu varius turpis tempus. Aliquam condimentum aliquam eros, quis tincidunt mi maximus non. Phasellus varius libero eu leo semper, vitae tincidunt purus lobortis. Fusce lacinia nunc ac maximus consectetur. In sit amet posuere ante, nec eleifend felis. Nullam auctor tempus bibendum. Morbi leo erat, lacinia convallis leo eget, molestie auctor leo. Sed vehicula bibendum lacus, sed tincidunt quam ultrices ut. Sed mollis cursus ante, id placerat eros. Pellentesque porttitor massa turpis, in pulvinar risus feugiat in. Sed fringilla, turpis id dictum congue, magna urna porttitor sem, at fermentum augue neque nec dolor. Quisque finibus ante sit amet augue auctor, ut vestibulum metus ultricies. Nam vitae odio dictum magna laoreet eleifend. Ut sodales, eros a rhoncus cursus, tellus tellus rhoncus nisl, ut rhoncus massa turpis vitae justo. Aenean pretium iaculis pretium. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Nunc metus urna, venenatis quis tristique eget, fringilla non arcu. Nunc ligula nunc, bibendum ac porttitor nec, maximus sit amet magna. In nec quam nec odio imperdiet iaculis et in sapien. Vestibulum fringilla sed ipsum vel viverra. Etiam congue ante neque, efficitur eleifend nunc tincidunt at. Aliquam aliquet ipsum nulla, a dapibus diam sodales vitae. Proin a vulputate sem. Sed eget pretium tortor. Integer vel ligula sollicitudin, vulputate arcu eu, efficitur enim. Nunc nulla metus, placerat ornare lorem et, commodo vehicula nibh. Donec ante sem, interdum vitae eleifend in, maximus id dolor. Duis eget volutpat dolor, nec viverra ipsum. Curabitur nibh risus, mollis quis sodales sed, fringilla id ipsum. In nec diam augue. Cras consequat quam a sem tincidunt interdum. Cras venenatis sollicitudin mauris pulvinar faucibus. Donec vel justo maximus, aliquet diam sed, dapibus quam. Integer ornare commodo nibh. Vestibulum vitae orci enim. Aliquam scelerisque sodales dictum. Morbi pharetra convallis urna at vehicula. Etiam lorem libero, maximus ac placerat faucibus, fermentum feugiat lectus. Donec eget magna sit amet lorem iaculis congue eu a nunc. Sed quis justo et enim auctor ornare nec nec eros. Duis massa lectus, feugiat quis convallis vitae, lacinia vel augue. Aenean a tincidunt urna, in fermentum sapien. Nullam tristique augue non pharetra volutpat. Integer auctor nulla id lectus porttitor, at consequat purus vestibulum. Donec vulputate pulvinar elit. Aenean tempor tortor in finibus semper. Aenean pulvinar, nisi et lacinia aliquam, sem sapien placerat orci, at pellentesque ipsum dui sit amet mi. Nam porta porta tristique. Etiam eu tincidunt arcu, a dictum orci. Integer lobortis fermentum turpis ornare blandit. In eget maximus ipsum. Aenean convallis pulvinar faucibus. Quisque sodales volutpat iaculis. Morbi sodales massa urna, vel cursus est vulputate sit amet. Pellentesque ac justo non metus aliquam vestibulum. Integer urna elit, fringilla sit amet erat mollis, tincidunt posuere turpis. Nulla hendrerit ultricies tellus. Aenean pharetra nibh in faucibus tristique. Aenean maximus arcu lorem, vitae efficitur dolor elementum eu. Nulla hendrerit dui vitae metus aliquet, quis placerat metus consequat. Praesent luctus turpis neque, ut aliquet odio pellentesque suscipit. Sed ac sapien efficitur, placerat lacus maximus, cursus leo. Vivamus finibus at nisi vel sollicitudin. Nulla ante neque, ullamcorper in vestibulum nec, molestie quis mi. Donec eleifend tristique turpis, sed ornare nisl tempus eget. Nam est leo, placerat at accumsan in, vehicula at nisl. Cras cursus nibh a ipsum vestibulum, id accumsan ligula rhoncus. Maecenas lectus sapien, vehicula eu posuere id, maximus id orci. Maecenas leo velit, pellentesque quis metus vel, maximus vestibulum ante. Vivamus ut pharetra dui. In imperdiet egestas neque. Nam tristique egestas sapien vitae pulvinar. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Aliquam lectus nibh, sodales vel eros id, condimentum aliquam lorem. Donec suscipit convallis cursus. Aliquam quis velit nec libero consectetur iaculis ac eget metus. In libero elit, venenatis sed tincidunt non, lacinia nec libero. Nulla sem sapien, eleifend at dolor ac, mattis porttitor quam. Donec ac venenatis lorem, vitae tempor felis. Maecenas luctus mauris sit amet facilisis convallis. Proin euismod velit sed ipsum lobortis, sed interdum sem vestibulum. Suspendisse nec porta ipsum. Maecenas sit amet sollicitudin nunc. Suspendisse sodales viverra urna, quis pulvinar magna hendrerit sit amet. Vestibulum et nunc posuere, rhoncus dui ut, sodales sapien. Vestibulum finibus cursus risus, quis hendrerit sapien sagittis eu. Maecenas vitae tellus sit amet magna maximus ornare et vel urna. Vivamus auctor libero mi, malesuada tincidunt orci vulputate cursus. Vivamus iaculis elementum ex, elementum vulputate nisi aliquam nec. Aenean vulputate risus urna, a elementum enim viverra eu. Vestibulum maximus vel enim a venenatis. Fusce malesuada consectetur lectus, quis faucibus mi vehicula quis. Aliquam viverra metus at malesuada tincidunt. Integer sed nunc nunc. Nulla ex sem, faucibus eu nibh a, cursus eleifend orci. Donec bibendum finibus eros, ut tincidunt erat mollis non. Vivamus volutpat posuere velit, ut gravida mauris porttitor id. Etiam tincidunt, felis pretium elementum ornare, justo magna condimentum turpis, eu eleifend dui ex in diam. Duis tincidunt scelerisque facilisis. Integer et tristique eros. Morbi id vestibulum justo. Donec viverra, nulla non suscipit pulvinar, arcu metus interdum diam, in tristique ex leo quis nisi. Pellentesque eleifend tincidunt dolor, vel auctor nulla porttitor vel. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Morbi sem odio, fringilla in sagittis at, tincidunt ut justo. Morbi dictum rutrum vestibulum. Nunc id efficitur risus. Cras lacinia efficitur tortor eu volutpat. Morbi feugiat tellus quis maximus egestas. Quisque eu dolor eu est ultricies ultrices. In volutpat vitae nisl quis cursus. Quisque vehicula congue justo, sed porta leo cursus quis. Sed a enim porta, lobortis ipsum at, consequat tellus. Nam nec purus sed nunc lacinia ullamcorper condimentum at massa. Phasellus vel diam nec massa aliquam consectetur. Nulla est metus, rhoncus a odio ac, aliquet iaculis lectus. Sed nulla tortor, volutpat id diam in, egestas vestibulum ante. Phasellus venenatis neque id congue tincidunt. Curabitur nec eleifend massa, vel rhoncus nibh. Suspendisse sit amet mollis sapien. Donec varius placerat porta. Etiam vehicula turpis eu vestibulum posuere. Nulla non luctus dui. Phasellus finibus mi nec mauris congue, quis sodales felis auctor. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Integer congue tortor vel posuere gravida. Mauris sit amet pellentesque eros, vitae tristique dui. Aenean et egestas elit. Nunc eget tincidunt urna, sit amet sagittis mauris. Sed pellentesque sem id magna pretium varius. Ut ut orci fringilla, viverra massa ac, sodales arcu. Cras luctus odio consectetur dapibus blandit. Pellentesque feugiat molestie maximus. Praesent imperdiet lorem nec velit porttitor commodo. Sed at auctor mauris, id pulvinar purus. Suspendisse nec erat eu dolor hendrerit malesuada. Ut vulputate nunc tincidunt, mattis mauris at, sagittis velit. Suspendisse rutrum quis dui in maximus. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Proin elementum diam iaculis nibh convallis pulvinar. Etiam vitae dictum justo. Sed fermentum est non sapien tempus, sed commodo quam tempus. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Cras efficitur dictum quam. Morbi eu felis varius, pharetra massa ac, ultricies nisi. Aliquam eget feugiat tortor. Phasellus sed lectus feugiat, porta sem sit amet, volutpat est. Cras ac tristique libero. Praesent tempus lacinia nisi in eleifend. Morbi leo risus, malesuada eu semper at, venenatis non lorem. Curabitur eu ipsum eleifend risus pellentesque iaculis non ut justo. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nullam metus est, maximus et massa ut, commodo eleifend ipsum. Phasellus cursus tellus nec tortor commodo molestie. Donec luctus dui risus, sed feugiat risus vestibulum sed. Nulla volutpat quam pharetra, imperdiet velit ut, vehicula ligula. Proin nec felis odio. Aenean neque ante, gravida ac dictum non, porttitor in tellus. In auctor vestibulum augue, ut blandit neque faucibus non. Etiam finibus semper ligula, in varius enim varius nec. Vestibulum molestie enim sed nisl ullamcorper, et molestie lacus lobortis. Suspendisse tincidunt enim sed turpis tempus commodo et non massa. In mollis, ex et pellentesque dignissim, metus nisi ornare dui, eu tincidunt tortor tortor non elit. Donec vel urna scelerisque, pretium erat vel, tempus metus. Sed vitae feugiat ligula. Mauris maximus erat nec risus dignissim, eget interdum turpis tristique. Donec ornare mauris ac gravida tincidunt. Nullam bibendum bibendum purus id tincidunt. Nam at elit vulputate, scelerisque ipsum ut, bibendum erat. Sed purus quam, aliquam eget justo at, pulvinar accumsan massa. Etiam id sollicitudin eros. Fusce interdum lectus sed efficitur auctor. Suspendisse consectetur dignissim orci. Donec at pulvinar sapien, ut viverra tellus. Fusce iaculis ex sit amet tincidunt eleifend. Donec at massa faucibus nibh fermentum molestie at non orci. Phasellus eu nisl ut mauris facilisis mollis sed sit amet sapien. Aliquam tincidunt, felis sit amet fermentum consectetur, tortor diam feugiat eros, sit amet efficitur metus ex at odio. Etiam at libero nunc. Phasellus massa neque, finibus blandit scelerisque et, bibendum eu risus. Quisque arcu nibh, egestas eu tincidunt non, semper ut tellus. Sed congue congue risus, sed gravida orci molestie non. Sed posuere nisi id ante blandit ultricies. Ut in felis libero. Integer vitae semper nisi. Morbi dictum, neque a molestie imperdiet, magna leo fringilla ligula, at fermentum risus enim quis augue. Cras tempus finibus libero, id efficitur tellus pulvinar vel. Curabitur ullamcorper egestas elit, non aliquam purus tincidunt at. Cras non orci malesuada, dignissim arcu nec, tempus neque. Nullam at mi lacinia lectus pellentesque fringilla. Proin dictum venenatis tellus, ac lobortis ante varius a. In euismod efficitur mattis. Cras dictum a nisi sit amet aliquam. Proin in lorem egestas, convallis nisi sed, convallis sapien. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; In et purus quis ex pulvinar consectetur vel eu libero. Sed sit amet pharetra metus, a fringilla orci. Nullam pretium ex ut lorem ultrices posuere. Aliquam sit amet diam non elit faucibus aliquet nec ut velit. Morbi fermentum, nibh sed rhoncus consectetur, dolor nulla vehicula elit, at laoreet tellus ante eu ipsum. Cras in lobortis dolor, pharetra fringilla elit. Aenean in quam euismod, dapibus nisi ac, pharetra lectus. Aenean ligula felis, suscipit vel urna ac, laoreet iaculis felis. Ut et leo enim. Sed imperdiet porttitor ante, blandit dictum eros maximus vitae. Cras in tempus elit. Sed accumsan, tellus ut porta bibendum, tellus purus pulvinar nisl, sit amet eleifend dolor lacus non augue. In hac habitasse platea dictumst. Fusce dapibus tortor sed sollicitudin faucibus. Quisque aliquam justo dolor, ac rhoncus neque laoreet sed. Sed tempor posuere massa, quis dictum arcu consectetur nec. Sed aliquet ultricies diam. Praesent sapien dolor, dapibus non velit ut, consequat ullamcorper augue. Morbi a erat purus. Duis luctus risus vel est facilisis rutrum. Mauris id finibus massa, id fermentum erat. Nunc posuere, diam vitae efficitur maximus, sem felis luctus purus, at suscipit nulla lorem vitae libero. Nullam sodales tincidunt urna, at luctus lacus dapibus non. Pellentesque vitae vehicula metus. Nullam varius justo id metus aliquam, eu fermentum sapien rutrum. Praesent id eros nec lectus consectetur semper. Proin scelerisque ullamcorper est, a efficitur risus scelerisque vel. Aliquam sodales, est ut commodo lacinia, mauris leo sollicitudin felis, non accumsan justo diam maximus orci. Sed vulputate rutrum pretium. In euismod lectus enim, ac faucibus enim egestas vitae. Maecenas nec placerat ex. Vestibulum tempor accumsan nisi, at tempus quam vehicula sed. Fusce sit amet efficitur enim. Sed a lacus velit. Ut tempus mollis libero facilisis mollis. Nullam fringilla lacus arcu, et luctus nisi dignissim in. Sed tristique enim id massa porta rhoncus. Donec non lorem accumsan, ultrices enim vitae, maximus nunc. Duis eleifend in quam nec vehicula. Fusce orci lacus, gravida nec arcu sit amet, commodo sollicitudin nibh. Nullam cursus sapien ac sapien finibus finibus. Morbi gravida vehicula purus, id faucibus mi pharetra accumsan. Vestibulum in suscipit neque. Ut eget pretium lacus. Nam leo nulla, suscipit sit amet turpis faucibus, dictum ultricies risus. Donec fringilla felis ac arcu malesuada pulvinar. Vivamus gravida, purus eu efficitur eleifend, nisi tellus dapibus eros, id fermentum diam erat vitae elit. Aenean ut porttitor leo, molestie rhoncus nibh. Suspendisse interdum mollis nibh. Donec non volutpat ex. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Aenean quam nulla, hendrerit quis odio sed, ultricies iaculis sem. Duis quis consequat dolor, imperdiet ullamcorper nisi. Fusce mi lacus, faucibus nec maximus id, dictum sit amet purus. Morbi facilisis erat nibh, in blandit quam vehicula in. Suspendisse euismod placerat lorem vel vulputate. Sed interdum mauris dui, non dapibus ex condimentum dignissim. Duis scelerisque sapien quis dolor bibendum, eu vulputate diam suscipit. Duis sit amet vulputate mauris, id fermentum nisi. Suspendisse sit amet nisl felis. Aliquam pulvinar porta diam, quis condimentum orci feugiat a. Nam ultricies urna eu ante aliquet tincidunt. Vivamus nulla lectus, rutrum non eros nec, efficitur vehicula libero. Ut a neque elit. Vestibulum id turpis ipsum. Nulla gravida ante ac porttitor consequat. Nunc commodo venenatis dolor, in rutrum sapien accumsan quis. Cras aliquet risus vitae arcu pulvinar, a consectetur sem egestas. In hac habitasse platea dictumst. Morbi aliquam ipsum vel magna porttitor, at condimentum metus luctus. Morbi vel nunc odio. Curabitur efficitur ultrices volutpat. Cras dui mauris, vulputate at mauris luctus, pulvinar varius ex. In nec rutrum urna, vel pharetra tellus. Phasellus fermentum tempus augue id tempus. Cras non sollicitudin velit. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Maecenas ut nisl vehicula, aliquet ipsum vitae, posuere mi. Ut viverra tempor ligula nec varius. Duis sodales felis non nisi efficitur, sed dapibus nibh dignissim. Proin aliquet libero non sagittis condimentum. Maecenas dignissim erat lorem, et egestas purus eleifend eu. Curabitur non nulla at eros fermentum lacinia ut at ipsum. Proin non urna et ante volutpat hendrerit vel sit amet neque. Donec pharetra gravida ipsum, et finibus elit convallis nec. Donec non varius nisi. Curabitur varius, ante quis suscipit sollicitudin, erat elit ornare nisl, elementum malesuada ante metus ut nisl. Nullam blandit dolor sit amet neque imperdiet, at pharetra dolor mollis. Pellentesque suscipit bibendum lorem. Duis in nisi in felis posuere pulvinar eu ac urna. Nunc condimentum et mauris sit amet sagittis. Praesent nec nisi in massa consequat ultricies. Quisque eget magna at nisl euismod gravida. Morbi blandit, velit a lacinia fermentum, sem mi aliquet nunc, eget ultricies nibh lorem pretium mauris. Nam rutrum arcu a orci vestibulum ullamcorper. Pellentesque vulputate ultrices tincidunt. Donec dui quam, dapibus posuere sagittis sed, facilisis ac ex. Phasellus eleifend, ante sit amet vehicula ultricies, enim erat cursus nibh, quis euismod justo dui sit amet lorem. Mauris eu lacus tempor, vestibulum ex sit amet, fermentum tellus. Fusce quis consequat lectus, in accumsan dolor. Morbi mauris dolor, euismod sit amet. Morbi id turpis aliquet, vehicula odio non, eleifend eros. Aliquam condimentum sodales ligula eu sagittis. Vestibulum sollicitudin malesuada diam vel cursus. Praesent dapibus massa et sem lobortis consequat. Aliquam mi eros, rutrum eu iaculis in, cursus sit amet augue. Donec ac tortor iaculis, tincidunt odio vel, convallis diam. Etiam porta iaculis metus, quis convallis orci aliquam id. Vivamus vehicula neque turpis, vitae viverra elit feugiat fringilla. Proin mauris libero, rhoncus et volutpat vel, euismod a sapien. Nam fringilla a dui et volutpat. Morbi vehicula hendrerit imperdiet. Sed porttitor iaculis nisl nec rhoncus. Maecenas lobortis eu eros et tincidunt. Fusce at maximus lacus, non ornare ligula. Morbi eget odio nec justo accumsan placerat sit amet nec sem. Pellentesque non eros sit amet metus laoreet consectetur non vel urna. Etiam ex urna, porttitor et malesuada sit amet, vulputate nec nisi. Nam eleifend dignissim elit, eget interdum nisl condimentum et. Morbi scelerisque nunc ac nulla convallis, eget scelerisque elit bibendum. Sed in hendrerit lectus. Pellentesque sed nisl vel nunc ultricies facilisis id ac nisi. Duis malesuada porttitor lobortis. Quisque ac libero aliquet, rutrum nulla ut, suscipit purus. Cras blandit mattis urna sed consequat. Nam congue dui metus, in varius diam mattis sed. Praesent vel magna ac lacus sagittis auctor accumsan eget nunc. Suspendisse fermentum lacus nec libero euismod, in egestas justo condimentum. Donec ac placerat nibh. Fusce tempus vitae est eget varius. Vivamus eleifend dapibus rhoncus. Nunc molestie tellus sed tempus tempus. Duis lectus arcu, volutpat sit amet suscipit ac, tincidunt vel eros. Nullam vel metus et lacus condimentum fermentum a vel neque. Sed viverra risus ac nisi sodales interdum. Donec vel nulla luctus, molestie sem sit amet, dignissim diam. Sed sit amet erat hendrerit, ornare quam non, ornare elit. Pellentesque neque tortor, dignissim non viverra vitae, ornare non risus. Donec mollis ligula ut auctor efficitur. Aliquam tortor nunc, blandit vel sollicitudin pharetra, sollicitudin at libero. Proin id arcu suscipit, pharetra est id, ornare felis. Cras varius nunc a nisl finibus volutpat. Donec est mi, eleifend at bibendum non, ultricies at arcu. Nunc sit amet risus fermentum, blandit turpis vitae, sollicitudin dui. Nam ut posuere magna, eu tempor est. Donec posuere felis id orci blandit, sed sodales ex dapibus. Aliquam tellus lacus, dignissim sollicitudin aliquam sit amet, tempus et nisl. Quisque aliquam ullamcorper tristique. Nam vehicula odio ut est fermentum auctor ac vel nibh. Phasellus malesuada tristique erat vel mollis. Aliquam sed elit a neque congue fermentum vitae commodo orci. Nunc egestas dolor ac purus lacinia laoreet. Etiam ac lacinia orci, ut tempus purus. Nam tristique eleifend suscipit. Proin congue lorem consequat nulla finibus lobortis. Mauris sit amet ante sed quam tempus vulputate eleifend ac quam. Nunc euismod purus vel felis gravida dapibus. In augue metus, tincidunt eu justo at, semper luctus neque. Curabitur tristique turpis at orci placerat, ut venenatis dolor accumsan. Pellentesque consectetur, enim efficitur mollis congue, purus est laoreet elit, in consectetur augue velit a urna. Aenean sit amet dui sit amet ligula vehicula fringilla. Aenean pharetra, metus et rutrum dapibus, nibh nisi porttitor urna, a feugiat enim ante laoreet lorem. Duis non tincidunt nibh. Fusce nisl dolor, rutrum porta nisi non, sodales placerat risus. Etiam vulputate mi eget libero pharetra, sit amet ullamcorper est auctor. In accumsan ultricies aliquam. Phasellus ac laoreet erat, non consequat velit. Mauris eu congue lorem, suscipit lobortis risus. Nulla eu mauris dui. Proin mattis mattis sapien at pellentesque. Nullam et nisi dui. Proin iaculis dolor vitae leo imperdiet venenatis. Aliquam blandit auctor metus vel volutpat. Sed a lacinia mi. Mauris ultricies sodales luctus. Donec a odio scelerisque, blandit ligula sed, sodales elit. Curabitur quis convallis magna. Nunc leo lectus, sollicitudin molestie malesuada ut, interdum eu ante. Praesent ut turpis justo. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Cras vel ligula eu purus tristique gravida nec in diam. Praesent pretium urna facilisis, tristique velit id, mollis leo. Praesent pellentesque velit non ex tempus, eget molestie elit tristique. Donec laoreet posuere elit, id porttitor est blandit eget. Nam porttitor molestie ligula, a lacinia libero iaculis vitae. Aliquam pulvinar pretium dui at vehicula. Mauris eu tempus odio. Donec et erat quam. Pellentesque laoreet cursus tellus. Suspendisse nisl quam, ultrices tincidunt felis sit amet, varius suscipit magna. Sed ac purus cursus, laoreet elit non, euismod lectus. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Nam vehicula purus ac faucibus vestibulum. Proin ultrices porta dui ut molestie. Mauris mi nibh, sollicitudin nec condimentum vel, sodales at lacus. Vestibulum sodales nec dolor vel dignissim. Donec vitae ligula sed erat volutpat interdum. Suspendisse potenti. Nulla ac diam non neque aliquet vulputate. Ut volutpat sapien id feugiat facilisis. Phasellus gravida, libero in rutrum interdum, odio purus scelerisque tortor, non fermentum tortor ligula quis nibh. Sed scelerisque dignissim ipsum in vulputate. Maecenas facilisis non velit at pretium. Maecenas est ex, lobortis in vulputate eu, tincidunt efficitur ex. Proin viverra erat a turpis rutrum volutpat. Vivamus sit amet bibendum nisi. Nulla at velit interdum, finibus ligula nec, tristique metus. Maecenas commodo enim quis massa euismod, eget venenatis lectus tincidunt. Integer vitae neque pellentesque, condimentum magna id, tincidunt tellus. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Donec vehicula nisl eu enim commodo, at venenatis nulla sodales. Phasellus sollicitudin hendrerit lacinia. Nam felis ante, accumsan a sem et, ullamcorper cursus elit. Vestibulum at erat pharetra, suscipit risus eu, posuere enim. Cras aliquet sapien nulla, non ullamcorper ipsum pellentesque non. In euismod dapibus ipsum, ut dictum elit tempor ac. Nam hendrerit, arcu at fermentum ornare, nulla massa bibendum risus, id rhoncus magna turpis ac tellus. Nam eget lacinia urna. Donec in porttitor neque. Ut fringilla dui ut eleifend molestie. Vivamus dictum pharetra nibh, vel volutpat purus ultrices ut. Morbi quis dignissim libero. Praesent rhoncus tincidunt aliquet. Quisque nisi felis, mattis id lorem in, porta luctus dui. Praesent non dolor magna. Ut sit amet posuere sapien, et hendrerit massa. Donec tempus blandit est, ut pulvinar felis fringilla sit amet. Duis efficitur eros ipsum, ut dapibus enim venenatis et. In eget consectetur tellus, non euismod arcu. Nam consectetur mi vitae eros iaculis iaculis. Nullam erat sem, porttitor in blandit quis, tincidunt a tortor. Ut nec lacus id libero sollicitudin malesuada nec vitae eros. Cras ut ligula at velit ornare ullamcorper. Aenean in metus sed mi commodo volutpat vel vel ipsum. Fusce elementum dolor nisi, eu tincidunt metus elementum eu. Proin sed est condimentum nibh malesuada convallis id tempor magna. Nulla facilisi. Sed condimentum non nisl eget accumsan. Aenean sit amet nisi sit amet dui facilisis egestas sit amet at felis. Vivamus gravida tortor lorem. Phasellus ac ultrices quam, ac commodo risus. Mauris mi ex, mattis a vestibulum ut, malesuada sed nisi. Integer venenatis risus eu dignissim aliquet. Fusce sit amet efficitur magna. Donec ac molestie ligula. Nam ultricies et lectus eu fermentum. Phasellus efficitur volutpat egestas. Vestibulum vulputate, tortor sed posuere imperdiet, nisl est tempor magna, eu molestie augue nulla ut nisl. Vestibulum augue ante, dignissim ac massa in, vulputate sollicitudin metus. Aenean tincidunt, velit vitae facilisis posuere, metus nulla mollis mi, non venenatis lectus tellus in purus. Nulla ultricies dui efficitur nisi semper, sit amet elementum dolor molestie. Duis lectus justo, faucibus facilisis sem id, porttitor condimentum ante. Cras sed cursus nisi. Nullam quis consectetur orci, quis congue dolor. Phasellus non quam purus. Nunc sit amet nisi dolor. Praesent eget elit urna. Etiam volutpat hendrerit quam. Nullam iaculis dolor ut tempus consectetur. Nam sem turpis, iaculis et nisl id, varius dictum leo. Nam dignissim imperdiet neque, eleifend sagittis neque dictum nec. Integer eu interdum lorem. Etiam vel ultrices mauris. Nulla facilisi. Donec scelerisque, est egestas dictum auctor, odio arcu iaculis tortor, tristique rutrum sapien quam vel velit. Quisque sagittis placerat iaculis. Integer quam tortor, dapibus vitae lectus eget, vulputate condimentum ante. Aliquam sit amet nunc ut ipsum faucibus ultricies. Maecenas eget orci mollis, vulputate sapien non, bibendum ex. Cras blandit, ante at placerat suscipit, erat nulla ultrices tortor, eu pretium sem mauris nec ex. Suspendisse scelerisque efficitur elementum. In laoreet faucibus neque vel consequat. Integer nec leo vel leo fringilla vehicula. Maecenas vitae justo odio. Sed sit amet justo eget felis pellentesque mollis. Aliquam eu tempus nisl. In condimentum porta rhoncus. Quisque volutpat lorem ac justo pretium, at pharetra augue laoreet. Phasellus sit amet ullamcorper turpis. Praesent sed tellus ut turpis tincidunt consequat a sed sem. Sed elementum feugiat ex, non fermentum dolor varius sit amet. Sed eu dolor erat. Mauris id tellus sed erat bibendum pulvinar. Etiam rhoncus porttitor ante, id bibendum augue auctor sed. Aliquam erat volutpat. Sed porta ornare dolor. In ut sodales tellus, a porta enim. Cras ut mollis massa. Proin congue ipsum dui, at consequat nisi fermentum eget. Maecenas vitae neque justo. Praesent porta enim elit, vel consequat augue condimentum vel. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Praesent et purus diam. Duis at justo elementum, viverra dui et, pharetra magna. Nullam non ex lacinia, bibendum dui quis, interdum elit. Curabitur vitae rhoncus felis. Ut vel mollis eros, semper finibus mauris. Donec aliquam, ex sit amet vehicula semper, enim ligula tincidunt odio, non volutpat ante magna vitae tellus. Integer blandit, risus quis ultrices fermentum, dui felis tempus justo, a hendrerit lectus turpis id purus. Nulla facilisi. Phasellus pretium turpis ut arcu venenatis, vitae pharetra nulla aliquam. Proin congue fringilla condimentum. Quisque facilisis ultricies dapibus. Nunc tellus nisi, fermentum quis justo vel, pellentesque sagittis felis. Aliquam luctus sed ex in auctor. Donec vehicula quis augue sollicitudin facilisis. Vivamus ut odio ultrices, dignissim odio ac, consequat diam. Fusce bibendum auctor enim non lobortis. Nam ultricies lacus eget tempor tincidunt. Ut mauris mi, efficitur a mauris sit amet, mattis varius turpis. Duis quis pellentesque ex. Quisque sit amet eros et odio ornare facilisis ac sed ex. Nam eu fringilla ante. Quisque eleifend nulla ut vehicula luctus. Suspendisse vestibulum, est vitae commodo euismod, magna magna finibus dui, ut scelerisque erat magna a eros. Duis ac scelerisque ligula, vel sagittis quam. Pellentesque at massa arcu. Integer vitae ullamcorper arcu. Suspendisse a risus eget justo venenatis pulvinar. Aenean facilisis, justo non egestas finibus, metus metus convallis ante, vitae ultricies ipsum purus sit amet mauris. Nulla sed hendrerit ex. Praesent eu convallis diam. Morbi molestie purus vehicula justo pretium, ut consequat sem pellentesque. Donec vitae facilisis enim. Nam tincidunt at sem vel ullamcorper. Aenean laoreet dapibus mauris, dignissim hendrerit purus. In et ex aliquet, egestas tortor sed, porta magna. Quisque ultricies nisi vel turpis porta vehicula. Nullam at mauris felis. Quisque faucibus elit eget risus lacinia gravida. Proin a metus in dolor tempor molestie sed consequat quam. Cras placerat porta fermentum. Praesent sit amet purus luctus, vulputate magna eget, volutpat ipsum. In hac habitasse platea dictumst. In convallis libero vel odio eleifend cursus. Morbi et massa quis mauris ultrices suscipit. Nulla venenatis metus a libero aliquam congue. Vivamus et risus interdum, tempor turpis sed, malesuada est. Aenean nisl metus, maximus sed felis at, pulvinar egestas odio. Nulla id iaculis sapien. Proin vitae leo tincidunt, tincidunt lorem efficitur, lacinia orci. Quisque auctor, tortor in facilisis rhoncus, arcu augue elementum libero, a interdum justo purus non magna. Morbi blandit nibh sit amet ex convallis faucibus. Nam in nulla aliquam ipsum volutpat efficitur sit amet non neque. Etiam posuere enim eget nisi cursus, eu feugiat sem accumsan. Nunc fringilla euismod interdum. Quisque vestibulum lectus quis ligula luctus, eu faucibus augue mattis. Nulla cursus nisi facilisis egestas ultricies. Etiam vulputate dolor at eros vestibulum volutpat. Nullam imperdiet lorem vel sapien lobortis pretium. Nunc hendrerit nibh odio, pellentesque placerat dui ullamcorper at. Mauris non lorem neque. Morbi massa nibh, varius non volutpat id, laoreet ut dui. Phasellus facilisis dui nec felis efficitur mollis. Nam efficitur condimentum lacus. Phasellus scelerisque rutrum mauris, et fringilla erat rhoncus at. Nunc imperdiet, tellus nec pellentesque viverra, odio nisl ornare nisl, et ultrices purus lacus pellentesque lacus. Nam dignissim posuere est, sit amet porttitor turpis imperdiet et. Morbi eu egestas neque, nec ullamcorper augue. Mauris molestie semper dolor non pretium. Donec egestas aliquet libero vitae malesuada. Sed felis magna, hendrerit et tincidunt bibendum, porta sed nulla. Vestibulum porta elit dui, porta congue nunc sollicitudin quis. Nam id felis eget magna tristique hendrerit. Morbi dolor metus, faucibus vel mi eget, suscipit mollis lacus. In ultricies dictum massa nec consectetur. Cras in lacus aliquet, volutpat purus ac, cursus ipsum. Maecenas aliquam mi dolor, in volutpat velit iaculis ac. Curabitur sit amet dui sed libero semper auctor. Mauris tempor iaculis ex ac molestie. Nunc eget velit ultricies, pharetra metus at, pulvinar augue. Curabitur ut faucibus metus. Phasellus tristique nulla nec est elementum venenatis. Nulla dictum ipsum lobortis sapien rhoncus ullamcorper. Vestibulum dictum ornare accumsan. Praesent elit erat, imperdiet nec ligula a, luctus sodales velit. In aliquet neque risus, ultrices venenatis libero scelerisque in. Quisque posuere imperdiet mauris a dapibus. Vivamus at est ac ligula euismod porta eu quis quam. Vestibulum venenatis nibh non enim vestibulum lobortis nec ac diam. Fusce pellentesque tristique maximus. Vestibulum rhoncus lacinia arcu nec accumsan. Vivamus ut malesuada enim. Nam vitae lacus nec felis luctus accumsan. In nec venenatis ipsum. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Mauris vel blandit ante. Cras at placerat urna. Fusce tincidunt mi vitae ipsum tincidunt, sit amet volutpat nisl laoreet. Integer dui nisi, sodales quis tincidunt molestie, molestie et nisl. Cras in efficitur tortor. Aliquam quis leo ac sapien interdum ornare. Morbi scelerisque ante non scelerisque pulvinar. Phasellus ullamcorper odio in viverra ultrices. Etiam lobortis ornare posuere. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Sed rutrum tellus eu dignissim imperdiet. Pellentesque feugiat nec nunc in volutpat. Fusce aliquam, massa vel condimentum placerat, magna erat elementum erat, in fermentum lorem tortor ut nulla. Donec auctor, purus vitae suscipit congue, magna mauris convallis risus, ac lobortis arcu felis ac lectus. Nunc sodales quam a massa laoreet, eget malesuada est dictum. Sed vulputate velit accumsan nunc posuere, quis placerat massa consectetur. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Cras finibus urna et felis mollis ultrices. Donec nulla nulla, ultrices quis lorem sit amet, commodo tincidunt justo. Donec a sapien viverra, ultricies ex sit amet, tincidunt sapien. In aliquam rhoncus augue, quis convallis risus sagittis sed. Fusce egestas viverra ex imperdiet vulputate. Praesent eu dui tristique, elementum orci vitae, rhoncus sem. Pellentesque scelerisque tempor tellus, eu varius mauris elementum at. In laoreet metus sed fringilla rutrum. Nam volutpat est at lectus congue, sed pharetra ex varius. Vestibulum ac commodo nisl. Cras pellentesque lectus ac vulputate feugiat. Quisque scelerisque nulla et lectus tristique, sit amet condimentum est finibus. Maecenas rutrum, est ut aliquam bibendum, ipsum sem euismod sem, ac tempor nisl ex eu dolor. Vestibulum a mauris magna. Curabitur blandit lacinia nulla, quis commodo ex lacinia vitae. Nunc vulputate lacus augue, quis feugiat mauris finibus eu. Fusce eleifend eleifend blandit. Donec vestibulum, augue eget tristique tincidunt, diam tortor suscipit dui, sit amet luctus dui sapien eu sapien. Vivamus volutpat ultrices diam, ut aliquam eros rutrum vitae. Morbi tincidunt libero sit amet libero efficitur fringilla. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Etiam purus neque, maximus eget faucibus sit amet, feugiat eu urna. Ut libero tortor, volutpat a felis eget, pellentesque pellentesque diam. Phasellus fringilla sollicitudin quam, ut laoreet libero. Quisque laoreet non velit scelerisque malesuada. Etiam porta sollicitudin nunc, eu vehicula odio placerat eu. Donec a nibh lacus. Pellentesque nunc odio, tempor sed elit at, commodo molestie nisl. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Pellentesque posuere congue interdum. Nulla sit amet sagittis nulla, quis feugiat neque. Morbi felis elit, aliquet sed massa ac, commodo varius neque. Quisque vel metus nulla. Cras orci elit, tincidunt eget sodales id, posuere et sapien. Quisque in urna tristique, feugiat quam commodo, accumsan ante. Suspendisse efficitur tincidunt hendrerit. Nunc tincidunt turpis ullamcorper ante dignissim, non sollicitudin nibh faucibus. Curabitur varius lectus sit amet malesuada laoreet. Nullam mollis, elit et cursus bibendum, ante nulla blandit enim, id vestibulum nisl purus sit amet tortor. Suspendisse ligula nunc, ullamcorper nec aliquet a, commodo in risus. Fusce luctus feugiat augue ac maximus. Suspendisse mattis orci libero. Duis malesuada metus id dui sagittis rutrum. Nunc posuere neque varius, ultricies urna pharetra, pellentesque velit. Praesent at felis ultricies, convallis ligula lacinia, fringilla lacus. Cras id massa ullamcorper dui maximus congue sed in leo. Phasellus commodo felis a elit tincidunt sollicitudin. Proin fermentum felis vel suscipit luctus. Praesent ac massa sapien. Vivamus non ligula dictum, bibendum orci vel, luctus massa. Sed nec dui quis eros fringilla venenatis eget id magna. Proin elementum tortor nulla, nec vulputate enim efficitur in. Ut aliquet imperdiet dictum. Proin suscipit, urna id fringilla consequat, urna enim mollis nibh, ut accumsan nisl orci quis velit. Suspendisse et imperdiet justo. Suspendisse facilisis sollicitudin erat, id fermentum massa facilisis sit amet. Sed sit amet ipsum feugiat, laoreet arcu a, consectetur nisi. Quisque vulputate cursus lobortis. Aliquam a venenatis nulla, sed imperdiet ex. Sed eros quam, elementum id massa nec, iaculis tincidunt ante. Etiam maximus, mauris quis malesuada sollicitudin, odio leo viverra orci, ac viverra dui augue a massa. Vivamus lacinia, ante a feugiat blandit, nisl erat varius velit, vel tempus neque diam eu metus. Mauris rhoncus gravida lectus ullamcorper interdum. Donec nec risus vestibulum, feugiat quam eu, pharetra dolor. Nulla scelerisque erat id eros consectetur, a porta leo lacinia. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Mauris mollis velit vel ex varius pulvinar. Nullam pulvinar dictum libero a pharetra. Integer at nibh odio. Aliquam libero odio, luctus in purus id, placerat suscipit lacus. Etiam maximus lorem eu orci gravida egestas. Donec semper facilisis posuere. Praesent vitae imperdiet ipsum. Donec gravida vulputate odio, at volutpat massa blandit non. Integer eleifend dapibus facilisis. Aenean vitae dolor sit amet nisi imperdiet malesuada at quis sapien. Nullam tristique egestas leo, vel consectetur arcu elementum et. Suspendisse faucibus, dolor nec ultrices laoreet, arcu risus interdum enim, commodo egestas erat lectus sed eros. Fusce sapien nulla, rutrum eu tincidunt in, placerat ut lacus. Suspendisse potenti. Aliquam sed nibh nisi. Ut a libero iaculis, aliquam odio ac, suscipit massa. Suspendisse leo orci, tristique sit amet sem et, sagittis pharetra erat. Etiam tellus diam, rhoncus eget elementum id, pulvinar vel nunc. Phasellus blandit, diam id pharetra laoreet, tellus massa pretium magna, quis cursus ex enim sit amet velit. Nam fermentum, eros non molestie bibendum, nisi tortor gravida ex, sed facilisis dui ex non tellus. Integer aliquam nibh eu congue accumsan. Curabitur auctor tellus metus, vel faucibus erat accumsan vitae. Praesent non orci vitae felis dapibus luctus quis in urna. Mauris ex justo, congue id ultrices vitae, posuere sit amet ligula. Duis dapibus, ligula et scelerisque porttitor, orci mi porta tortor, sed tincidunt leo nisi vel diam. Donec eget enim lorem. Donec blandit consequat sapien eget vehicula. Donec vestibulum sit amet velit non posuere. Vestibulum mi augue, porta mollis mollis at, tristique quis nisi. Integer at massa vulputate, facilisis mauris euismod, dictum mi. Pellentesque urna turpis, pulvinar sed consectetur nec, porttitor a quam. Praesent tincidunt viverra risus sed maximus. Proin semper ultricies dui, ut imperdiet ex. Donec at neque eu lorem mattis aliquam. Mauris eget erat metus. Curabitur id ipsum a quam lobortis dapibus vitae vitae enim. Suspendisse quis dapibus eros. Morbi vitae dapibus magna, vel pellentesque nibh. Donec leo elit, tempus ut fringilla quis, luctus id nulla. Nunc fermentum imperdiet odio, in laoreet sem vestibulum at. Integer tincidunt ullamcorper eleifend. Maecenas sed sagittis ex. Donec eget maximus felis. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Nam volutpat nibh erat, quis pretium libero tristique et. Mauris aliquet quam eget arcu consectetur dictum. Nullam vestibulum faucibus metus non viverra. Maecenas sit amet lacus dictum, gravida felis at, dapibus eros. Donec blandit magna non nisl ultrices ultricies. Vestibulum at mauris sem. Nullam in vulputate elit. Vivamus sodales eu turpis eu cursus. Ut eu urna a turpis viverra vulputate lobortis sed libero. Praesent aliquam, erat sed congue lobortis, purus ex bibendum nisl, ut maximus urna turpis vitae libero. Donec lorem ipsum, cursus a neque ac, mattis cursus arcu. In nec purus libero. Nunc blandit est et orci accumsan consequat. Sed a urna eu urna eleifend mattis vitae imperdiet lacus. Praesent quis felis sed justo elementum porta et non odio. Etiam nibh erat, ornare vel laoreet eu, hendrerit eget lacus. Integer malesuada augue eu gravida gravida. Phasellus iaculis elit ac enim consequat dignissim. Praesent pharetra mi egestas nibh aliquet dignissim. In mollis ligula id ex posuere efficitur. Mauris venenatis dolor et aliquam efficitur. Sed ac sodales erat. Etiam placerat dapibus ornare. Suspendisse at urna sit amet orci accumsan molestie. Praesent non scelerisque tortor. Vestibulum consequat, augue non maximus faucibus, felis purus lobortis felis, hendrerit gravida augue est sed metus. Maecenas vitae massa ante. Etiam elementum sodales mi, eget molestie tortor convallis non. Aliquam ut dolor consequat, posuere nisl at, gravida lectus. Nullam risus libero, malesuada in diam porttitor, rhoncus tempor massa. Aenean iaculis ac enim nec hendrerit. Pellentesque diam ante, dictum eget lacus tincidunt, finibus bibendum leo. Suspendisse tempus auctor justo, ac dictum enim maximus non. Mauris diam est, tempor at lorem non, luctus porta turpis. Integer mollis eget ipsum dignissim suscipit. Phasellus dictum facilisis sagittis. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Aenean fermentum leo non elit tristique condimentum. Curabitur vel lorem sed arcu elementum ultrices vitae et est. Nulla et sollicitudin orci, in aliquam risus. Aenean luctus aliquam elit eu rhoncus. Nunc nisl diam, molestie sit amet rhoncus id, tincidunt dapibus tellus. Vestibulum tempus at neque vel faucibus. Quisque non ante at quam pulvinar dictum. Nunc sed elementum ante, eu facilisis diam. Aliquam sodales, tortor vitae semper porttitor, mi justo elementum justo, at varius magna erat dapibus urna. In sollicitudin vitae ante nec maximus. Maecenas ornare magna vitae erat egestas, in porta purus vehicula. Vivamus venenatis congue felis, eu sodales turpis pretium a. Maecenas arcu ligula, rhoncus quis risus vitae, tincidunt fringilla urna. Aliquam convallis mi eget mauris bibendum elementum. Etiam ut mauris gravida orci laoreet volutpat. Vestibulum blandit vulputate felis ut suscipit. Nulla at enim ullamcorper, tristique augue in, consequat purus. Duis auctor erat dolor, quis pulvinar quam consequat nec. Curabitur at lacus nibh. Morbi id tincidunt nisi. Duis sed ultrices dolor. Etiam quis ante ipsum. Phasellus mi est, vestibulum non leo a, tempus convallis sem. Quisque venenatis eu leo nec suscipit. Nunc velit erat, ultrices eu lorem et, dignissim ornare purus. Integer porttitor augue metus, sed pulvinar est euismod ut. Aenean ultricies porta risus non congue. Sed hendrerit dolor id velit aliquet ultricies. Suspendisse potenti. Proin nunc mauris, commodo id ex eget, fermentum volutpat justo. Integer maximus diam et mi sodales, eu cursus ligula ullamcorper. Aliquam mollis nunc eget dapibus tincidunt. Aliquam maximus eu ipsum vel vehicula. Nullam imperdiet sapien in fermentum fringilla. Phasellus mollis, magna vitae sollicitudin pharetra, elit sapien sollicitudin augue, sed pellentesque dolor nulla in risus. Quisque augue sem, blandit eu hendrerit et, iaculis in massa. Phasellus aliquam metus suscipit lacinia finibus. Vivamus ac dapibus erat, non tempus metus. Phasellus euismod nisl quam, vitae gravida magna condimentum posuere. Proin rhoncus gravida varius. Maecenas eget velit turpis. Praesent a metus dapibus, pulvinar enim a, venenatis enim. Curabitur commodo massa at turpis fermentum aliquam. In ut cursus justo, sit amet porta libero. Phasellus rhoncus tortor imperdiet, consectetur arcu sit amet, suscipit dui. Sed ac sapien in ex porttitor scelerisque non et augue. Maecenas rhoncus ipsum in nisi semper, nec pharetra felis pulvinar. Duis vel finibus magna. Mauris sit amet tempus massa, vel pretium odio. Vestibulum sed purus vitae lorem auctor efficitur pharetra a erat. Mauris ac massa eget eros porta lobortis. Aenean quis aliquet orci. Phasellus rhoncus orci at ipsum eleifend congue. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Donec ut lectus lobortis, consequat urna sed, congue purus. Integer suscipit nibh eu lectus vulputate vehicula. Aenean tortor sem, laoreet eu pretium eu, malesuada at leo. Praesent non ultricies ligula. Aliquam lobortis quam nec turpis malesuada viverra. Curabitur ut neque interdum, rhoncus neque ut, ornare enim. Etiam scelerisque viverra lacus, et rhoncus sapien elementum a. Suspendisse ac ex vel orci varius ullamcorper rutrum at nibh. Nullam imperdiet augue vel tortor mattis commodo. Proin blandit, enim id elementum ultricies, diam augue aliquet ex, aliquet vehicula odio magna quis dui. Vestibulum sed blandit diam, vitae euismod odio. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Fusce malesuada urna at mauris semper finibus. Suspendisse potenti. Suspendisse pellentesque nunc tellus, eget aliquet neque ornare non. Pellentesque eu ex ac nisi euismod rutrum. Nullam ornare, felis vulputate efficitur tincidunt, ex nisl condimentum nunc, eu interdum ante lectus ut enim. Sed velit massa, elementum vel scelerisque ac, pulvinar et lacus. Sed et tellus quis enim mattis scelerisque. Sed vel enim sit amet risus sodales imperdiet. Aliquam leo sapien, luctus ac dapibus sed, vulputate nec nibh. Nulla sodales congue vestibulum. Donec lacinia mi ut interdum maximus. Vestibulum mattis commodo orci a ultrices. In hac habitasse platea dictumst. Mauris et volutpat dolor. Sed pulvinar ut diam eu convallis. Curabitur pretium maximus ante, in varius lectus viverra nec. Suspendisse malesuada pellentesque faucibus. Vivamus tristique maximus ex, sit amet pulvinar metus dignissim nec. Duis vitae sodales sem. Mauris consequat, nisi ac porta vulputate, ante mi semper ligula, vel tincidunt justo libero vel metus. Praesent nulla leo, laoreet at magna eget, mollis hendrerit tortor. Sed laoreet vitae quam quis porttitor. Vivamus ullamcorper posuere hendrerit. Mauris id sagittis libero, quis accumsan justo. Ut ultricies, risus nec facilisis cursus, nulla mi vehicula augue, ut condimentum risus libero et tortor. Fusce a magna quis ante elementum tristique. Morbi tempus ipsum neque, et mattis eros fringilla a. Sed mollis, dui id lobortis sodales, ex mauris interdum urna, cursus ornare ex ex vitae nulla. Quisque tincidunt nisl vel interdum sodales. In sollicitudin ut nulla ac consequat. Cras efficitur est semper quam malesuada, eget ultricies orci elementum. Nullam non sem erat. Ut in neque convallis, bibendum justo at, interdum nisl. Curabitur iaculis eleifend congue. Nullam commodo vitae est quis euismod. Nam vitae lacus eget ex molestie finibus vel ac sem. Fusce eu molestie dui, a sagittis leo. Pellentesque luctus semper rutrum. Fusce eu sem in lorem egestas vestibulum nec tincidunt massa. Suspendisse potenti. Vivamus semper quam vitae nunc faucibus, ac lobortis neque congue. Sed facilisis condimentum odio tempor pellentesque. Nullam vitae vestibulum erat. Quisque at lobortis urna. Praesent quis massa tincidunt libero consectetur varius. Quisque a risus nec orci posuere elementum non eget nibh. Integer risus purus, eleifend vel tempus vel, elementum et enim. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Vestibulum eu cursus diam. Nam et nisl nec orci bibendum tincidunt sit amet sit amet dui. Duis et orci arcu. Nullam porttitor volutpat erat eu auctor. Suspendisse ullamcorper turpis sit amet tortor suscipit vehicula. Cras at varius arcu, non placerat urna. Aliquam non vestibulum nunc. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Praesent vehicula sapien sed vulputate fermentum. Aliquam tempor posuere luctus. Aenean tincidunt auctor augue. Praesent quis mollis massa. Fusce gravida bibendum neque iaculis finibus. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Curabitur blandit vitae risus vitae ornare. Etiam et augue sit amet tortor mattis aliquam in nec nisl. Vestibulum egestas magna arcu, imperdiet rhoncus dui tincidunt viverra. In et mauris quis magna convallis egestas. Sed ornare a nibh vitae dapibus. Morbi eget libero eu sem interdum placerat. Proin egestas pretium hendrerit. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nulla tincidunt laoreet laoreet. In hac habitasse platea dictumst. In hac habitasse platea dictumst. Morbi commodo sem mauris, vitae finibus nibh euismod sed. Vestibulum nec lorem et risus lacinia finibus. Cras rhoncus nulla vitae tellus gravida dignissim. Quisque ullamcorper quis erat nec tempus. Quisque bibendum, sapien mollis dapibus porta, lacus mi aliquam sem, dapibus tincidunt metus lectus sit amet augue. Aliquam a bibendum purus. Quisque consequat mi in egestas hendrerit. Mauris arcu diam, consectetur nec odio sed, semper sagittis orci. Ut semper dictum enim non pellentesque. Phasellus auctor hendrerit hendrerit. Integer mattis nisi eget libero mollis, in malesuada purus placerat. Sed commodo fermentum elementum. Nam rhoncus est nisi, nec laoreet odio finibus sit amet. Integer condimentum, dolor vitae feugiat vehicula, libero mauris fermentum purus, id aliquam quam tellus id velit. Proin lacinia vitae diam et molestie. Aenean id nulla sit amet elit maximus elementum rhoncus nec lacus. Nulla posuere rutrum magna eget imperdiet. Praesent pretium consectetur ex, et bibendum massa egestas quis. Sed semper neque vestibulum urna fermentum malesuada. Phasellus maximus, urna et consectetur finibus, tortor mauris rhoncus est, sit amet rutrum nunc dui ut odio. Nullam a tortor ullamcorper, bibendum dui vitae, blandit neque. Sed felis augue, ultricies pharetra diam id, blandit dictum ante. Quisque at purus eu lectus eleifend consequat. Cras ut viverra ipsum, nec malesuada arcu. Phasellus sed sem in augue laoreet accumsan non posuere sem. Aenean aliquet convallis pulvinar. Donec vel ex imperdiet, mollis leo in, porttitor ligula. Nam cursus felis eget diam placerat consequat tincidunt a turpis. In at venenatis urna. Praesent mi purus, imperdiet vitae iaculis non, dignissim quis sem. Curabitur in massa a dolor vulputate auctor quis eu metus. Aliquam vestibulum volutpat nunc, sit amet finibus nulla maximus id. Integer a sodales sapien, sed congue tortor. Morbi porta ultrices dolor. Phasellus ullamcorper erat ut porttitor vestibulum. In mattis in libero sit amet facilisis. Nullam id ex eleifend, condimentum nibh a, pharetra risus. Mauris fermentum vulputate magna, non mollis erat scelerisque vestibulum. Maecenas laoreet vitae sem id iaculis. Aenean condimentum massa velit, eget sagittis neque finibus in. In ut tristique massa. Nullam volutpat fringilla risus eu gravida. Vivamus quam turpis, mollis vitae dui ac, mattis ullamcorper eros. Nullam ex mauris, tristique at dignissim sed, blandit eu urna. Aenean a velit sagittis, vestibulum massa at, ultrices tellus. Ut malesuada nisl sit amet nulla pretium placerat non quis nibh. Sed at lectus non velit iaculis imperdiet. Donec sed lectus velit. Fusce pretium lorem vitae cursus porttitor. Suspendisse suscipit velit ac facilisis feugiat. Pellentesque finibus tristique mollis. Aenean sit amet felis non est commodo varius. Nulla vel risus ante. Fusce ac eros ut felis ornare vehicula laoreet quis urna. Vestibulum eget sapien malesuada, pretium erat ac, interdum est. Nam varius pulvinar ultricies. Quisque venenatis velit eget est tincidunt pulvinar. Fusce in iaculis turpis. Nullam auctor magna eu lectus venenatis dictum. Nam tempor commodo pellentesque. Phasellus auctor eleifend imperdiet. Vivamus viverra dictum lacus eu commodo. Integer a ultricies velit, vitae aliquam sem. Quisque a massa placerat, vehicula est quis, faucibus risus. Vestibulum hendrerit ultricies sapien ullamcorper porta. Phasellus hendrerit nulla tortor, ac feugiat lectus fermentum a. Curabitur accumsan auctor quam, ac rhoncus neque accumsan at. Pellentesque id nisi augue. Donec massa augue, hendrerit eu pellentesque et, consectetur in erat. Cras dictum lacus in enim pellentesque lobortis. Fusce sit amet diam et ligula pulvinar facilisis. Cras quis viverra ante. Curabitur fringilla, odio eget commodo bibendum, purus enim sagittis sapien, vel congue nisl quam ut neque. Curabitur ac augue vel purus tristique commodo. Quisque sem libero, commodo nec eros ac, hendrerit finibus purus. Aliquam pulvinar iaculis elit, at tincidunt mauris viverra a. Suspendisse sed dui id ligula congue venenatis. Fusce eleifend mauris facilisis vulputate sagittis. Curabitur ut pretium augue, sed ultricies dui. Integer gravida, justo laoreet pellentesque varius, diam justo molestie mauris, non maximus tortor libero quis felis. Proin vel lacus vitae metus rhoncus ultrices. In et elit mollis leo elementum pharetra. Vestibulum ac ultricies risus. Maecenas et fermentum neque. Nunc interdum sem id eros ultrices vestibulum. Vestibulum nec est pretium, pellentesque ante non, aliquam neque. Ut condimentum eleifend sapien dictum imperdiet. Vestibulum pharetra congue mollis. Morbi rhoncus lectus quis sem vulputate posuere. Pellentesque vestibulum lorem nec condimentum tempor. Sed ex lacus, sagittis a est vel, convallis tristique erat. Donec sodales quam nec vestibulum tristique. Etiam mollis interdum luctus. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Suspendisse dictum dui eu quam varius sagittis. Proin lacinia urna in ipsum rhoncus eleifend. Vivamus eleifend massa at diam elementum, sit amet tincidunt ipsum molestie. Nunc et viverra risus. In ut tincidunt enim. Sed consequat nisi eu aliquet gravida. Phasellus id pellentesque ipsum. Curabitur tempus auctor risus cursus mollis. Morbi ultrices et est eget blandit. Sed aliquet sollicitudin diam non ornare. Phasellus massa felis, faucibus in sem id, tempor fringilla ipsum. Nullam suscipit justo sit amet ante placerat, elementum sagittis est elementum. In hac habitasse platea dictumst. Pellentesque nec fermentum nisi. Curabitur non quam tincidunt, venenatis ligula vitae, mollis risus. Duis ac libero sollicitudin, bibendum elit et, aliquet mi. Donec nunc mauris, viverra in metus sed, scelerisque fermentum ex. Mauris dignissim viverra augue, sit amet rhoncus diam imperdiet sed. Mauris varius tempus tellus, non auctor elit. Cras at consequat dolor, sollicitudin ornare ex. Phasellus iaculis ante eu sem rutrum tristique. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Pellentesque bibendum nec urna id congue. Donec iaculis enim arcu, ac ultrices tellus suscipit vel. Aliquam semper sollicitudin varius. Mauris eleifend, orci quis facilisis dictum, dolor leo condimentum sem, quis tincidunt purus orci sed enim. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Nam nisl tellus, varius sit amet ex sed, sollicitudin mollis massa. In hac habitasse platea dictumst. Cras eu ipsum scelerisque, iaculis ex vitae, tristique nisi. Donec malesuada at risus quis dictum. Ut nec turpis est. Ut ornare eros sed tellus semper porttitor. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Proin metus ipsum, elementum vitae libero ac, tempus pulvinar elit. Sed ut velit eu libero cursus commodo. Integer lacinia consectetur venenatis. Aliquam at ante ut urna porta blandit. Nulla finibus metus in interdum rhoncus. Proin finibus purus tristique sollicitudin porttitor. Phasellus in quam justo. Curabitur id neque a mi eleifend congue id non mauris. Maecenas orci nibh, porttitor id lacus at, imperdiet sollicitudin mauris. Suspendisse rutrum ac purus vestibulum volutpat. Etiam non dolor nisi. Nam ut magna nibh. Suspendisse potenti. Nullam eget neque nec dolor suscipit vehicula quis a tellus. Nulla ornare luctus consectetur. Donec hendrerit magna ut ipsum convallis condimentum. Donec blandit fringilla diam, quis feugiat eros mattis ac. Suspendisse lacinia velit felis, a vestibulum ipsum gravida non. Vestibulum sollicitudin pellentesque tellus in tincidunt. Morbi tincidunt augue nec aliquet aliquam. Proin eget justo purus. Vivamus ut lectus in tortor aliquet porta. In vel dui vulputate, imperdiet enim ac, dictum nulla. Sed vel quam enim. Phasellus in dapibus orci. Donec commodo pellentesque pretium. Proin cursus turpis ac pulvinar condimentum. Sed et justo accumsan, accumsan neque quis, condimentum leo. Cras volutpat sed massa eget vestibulum. Nunc consequat pharetra dapibus. Phasellus malesuada, massa quis lacinia faucibus, enim ante varius nisl, sit amet porttitor urna libero eget turpis. Integer purus purus, porttitor non sodales sed, feugiat sit amet felis. Sed suscipit sollicitudin nibh, tincidunt malesuada sem viverra eu. Aliquam a ornare odio, at dignissim ante. Quisque blandit, augue sed convallis interdum, nibh nunc feugiat ipsum, eu finibus ex nisl eget risus. Integer sed ante faucibus, blandit tellus at, scelerisque nisi. Vivamus commodo mauris sit amet lectus vestibulum mollis. Vestibulum commodo, ipsum eu sodales pellentesque, urna elit elementum neque, vitae malesuada nisl sem sit amet justo. Nunc malesuada, ex vitae commodo congue, justo ipsum imperdiet dolor, sed vestibulum nulla elit vel tellus. Curabitur fermentum nec neque vel mollis. Phasellus fermentum finibus quam vitae pulvinar. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Duis malesuada ultrices ipsum. Morbi quis hendrerit tortor. Sed quis lorem diam. Pellentesque placerat aliquam dolor sit amet suscipit. Suspendisse leo leo, aliquam interdum metus ac, facilisis pellentesque mi. Duis non fringilla nisl. Nam a nibh in arcu congue euismod. Proin tellus sem, faucibus non sem vel, ornare sodales tellus. Donec varius ultricies varius. In hac habitasse platea dictumst. Nunc fringilla ligula mattis molestie mattis. Nulla interdum urna ut lacinia lobortis. Duis volutpat vulputate nunc, vel blandit diam aliquam eu. Etiam eu quam ut ligula aliquet dictum. Ut ut viverra odio, tempus ultrices enim. Nam et eleifend lectus, vitae posuere felis. Morbi lacinia felis a dictum pulvinar. Proin sit amet semper arcu. Aenean ac erat accumsan, suscipit justo eu, varius augue. Nunc accumsan elit nec neque bibendum, eget commodo purus convallis. Sed sit amet iaculis justo. Aenean dolor velit, tempor eget elementum quis, ornare et purus. Sed libero enim, pharetra nec nulla sed, ultrices pellentesque tellus. Proin tristique nibh vel nulla condimentum bibendum. Duis porttitor eget massa sit amet tincidunt. Integer magna neque, varius sed purus a, posuere euismod mi. Suspendisse nec posuere odio. Fusce hendrerit metus eget neque vulputate, non vehicula mauris blandit. Vestibulum vehicula elementum sagittis. In eget ipsum ac urna consequat viverra eget sed urna. Cras eu dolor turpis. Aliquam erat volutpat. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Suspendisse non tristique diam. Sed pharetra lectus at ultricies commodo. Fusce imperdiet mollis erat eget feugiat. Cras ultricies rhoncus malesuada. Maecenas sed turpis in urna pretium vestibulum eget in odio. Cras sit amet sapien nunc. Donec turpis elit, lacinia sed aliquet vel, commodo ut metus. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Etiam maximus, diam vitae egestas imperdiet, nibh eros tincidunt justo, nec tristique orci tellus id est. Aenean rhoncus, metus et efficitur pellentesque, tortor tortor rhoncus sapien, sit amet molestie enim mauris vel purus. Sed mollis nunc vitae molestie condimentum. Vivamus est quam, maximus a augue accumsan, pharetra aliquet lacus. Suspendisse id nunc vitae magna scelerisque scelerisque vulputate in tellus. Aenean dapibus rhoncus nunc non tempus. Nam porta nulla ut convallis interdum. Mauris a dictum diam. Integer imperdiet orci ex, eu condimentum leo semper id. Maecenas in blandit urna. Etiam velit nunc, porttitor nec condimentum quis, sagittis sollicitudin diam. Mauris ultricies quis ipsum ac lacinia. Sed et libero tortor. Phasellus gravida imperdiet aliquet. Fusce bibendum tortor arcu. Fusce scelerisque mauris quis ante pulvinar ultricies. In hac habitasse platea dictumst. Fusce cursus non enim ac feugiat. Praesent laoreet viverra magna, vitae suscipit urna interdum non. Donec accumsan nisl ac tellus pellentesque, laoreet imperdiet libero vestibulum. Integer semper dolor vitae ipsum accumsan, ut commodo odio euismod. Quisque eu purus vel eros feugiat egestas ac quis ante. Donec nec elementum justo. Nulla sit amet viverra metus. Pellentesque interdum nisi dolor, a commodo felis dignissim elementum. Nam nec velit maximus, interdum ex nec, vestibulum risus. Sed eu magna tellus. Suspendisse non justo dolor. Aliquam ipsum justo, laoreet vitae laoreet in, malesuada id metus. Maecenas rhoncus justo sed erat accumsan viverra. Mauris nisl est, vehicula at urna vel, aliquam pellentesque nulla. Phasellus eu cursus ex. Sed aliquet porttitor eros eu sodales. Duis pellentesque sit amet dui at iaculis. Proin tempus scelerisque mi. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Aliquam erat volutpat. Fusce mollis nisi metus, eu ultrices nunc lacinia sed. Donec sagittis aliquet eros et scelerisque. Nam convallis vel mi eget volutpat. Cras id suscipit justo. Quisque suscipit elit a turpis sodales laoreet. Aliquam eget lectus libero. Praesent quis ultricies leo, eleifend suscipit mauris. Sed metus quam, rutrum a finibus ut, ornare et mauris. Quisque gravida elit non maximus venenatis. Vestibulum aliquet justo in mattis pretium. Donec at nibh elementum, fringilla dolor at, aliquet nisi. Aliquam laoreet blandit nisi. Sed fermentum luctus lectus id volutpat. Sed ultrices dui purus, ut hendrerit sem tristique porta. Donec ut magna augue. Morbi imperdiet quam quam, eget laoreet ipsum euismod ac. Nam auctor ante vel nisi placerat, a efficitur justo auctor. In hac habitasse platea dictumst. Aliquam ac nulla porttitor, pulvinar lectus in, tristique ante. Cras porttitor risus condimentum varius molestie. Phasellus auctor felis facilisis rutrum placerat. Suspendisse sed sollicitudin risus. Donec massa urna, pellentesque et sagittis et, rhoncus eleifend ipsum. Vivamus cursus rhoncus orci, nec dignissim enim rhoncus a. Vestibulum ac egestas lorem. Phasellus at velit gravida est sagittis tincidunt rhoncus quis urna. Nam non massa nec dui ullamcorper tristique. Integer rutrum diam ut leo posuere, eu pretium erat feugiat. Nunc neque sem, mattis quis finibus id, pellentesque ac nulla. In sed mauris sollicitudin, egestas purus at, eleifend tellus. Vivamus consequat nisi sed interdum condimentum. Aliquam tincidunt elit sed dolor consectetur, at rhoncus lorem aliquam. Mauris pulvinar vulputate nibh, in imperdiet elit egestas et. Fusce ultricies finibus aliquet. Phasellus tristique ipsum sit amet lorem tristique iaculis. Fusce in accumsan ligula. Donec lacinia dui mauris, sit amet scelerisque nisi malesuada in. Suspendisse volutpat sollicitudin est non consectetur. Cras dictum aliquam facilisis. Integer sit amet risus enim. Duis gravida at nulla eu porttitor. Ut lobortis consequat lacus at gravida. Proin non dui in orci commodo sodales. Etiam posuere, leo ut commodo tempor, libero magna vulputate quam, vel rutrum orci dui quis ex. Phasellus at augue nisi. Sed eget tortor sed nulla tincidunt tristique. Fusce condimentum, turpis ac facilisis vulputate, dolor dui volutpat metus, a porta ipsum arcu vel ante. Donec at tellus lectus. Praesent sit amet ultricies tellus, eget feugiat neque. Aenean accumsan tellus a diam semper, non egestas purus tristique. Suspendisse eu congue dolor. Suspendisse eu aliquet nisi, at pulvinar augue. Donec molestie odio sit amet libero mollis faucibus. Quisque fermentum placerat magna, ac scelerisque massa volutpat et. Cras ac tempus metus, a rutrum purus. Maecenas non maximus ex, et porttitor orci. Maecenas vel laoreet massa. Donec feugiat justo vel erat condimentum lacinia. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Phasellus ultrices sit amet diam ut tempus. Etiam id mollis libero. Vestibulum elementum ullamcorper quam non varius. Vestibulum nec congue lorem, commodo maximus tellus. Pellentesque porttitor justo in libero aliquam, in fringilla erat pretium. Mauris magna dolor, auctor id auctor nec, ornare id nisl. In volutpat mauris quis sem pretium efficitur. Nullam vitae ante sed ante porta vulputate. Nam id nunc mollis, sodales turpis a, porta ex. Nunc pulvinar ante eu libero mollis malesuada. Praesent tristique mauris at nulla sodales, sodales posuere est malesuada. Praesent a enim magna. Proin lacinia commodo ante et ullamcorper. Nulla facilisi. Pellentesque pulvinar, lectus nec lobortis interdum, quam arcu iaculis felis, ac aliquam quam ipsum accumsan turpis. Donec non feugiat erat. Aliquam ac efficitur lorem. Cras a velit nec lorem dignissim viverra eget quis orci. Mauris in ligula erat. Vestibulum ut efficitur ante. Phasellus dapibus ligula malesuada, dignissim diam eget, ultricies magna. In efficitur libero ipsum, non ornare purus bibendum eget. Proin sed justo consequat, sodales purus nec, suscipit enim. Phasellus nec cursus massa. Donec porttitor mollis feugiat. Nullam nec est sapien. In et tristique velit. Fusce facilisis neque arcu, a euismod odio sollicitudin sit amet. Vestibulum nec justo ipsum. Cras mollis aliquam elit ut malesuada. Praesent ultrices vehicula ante. Cras bibendum ipsum non urna tristique placerat. Nulla commodo lacus sed ex semper, id malesuada odio sagittis. Integer tellus nunc, consequat non laoreet quis, pulvinar viverra tortor. In lacinia ante et eros ultricies dictum. Nulla facilisi. Fusce convallis sed enim nec venenatis. Sed non lacus ultricies, condimentum massa sed, vehicula metus. Proin lobortis malesuada diam ut laoreet. Mauris et ligula et odio tempor blandit a et ligula. Ut eu enim condimentum, congue diam at, dignissim urna. Sed congue fringilla tellus in rhoncus. Cras rutrum, lectus ac finibus malesuada, diam nulla sollicitudin felis, a tincidunt velit enim eu massa. Fusce sed urna vel odio iaculis efficitur eget non risus. Nam quis fringilla ligula, quis scelerisque eros. Phasellus nulla velit, condimentum nec suscipit eu, lacinia quis turpis. Curabitur viverra elit non est ullamcorper varius. Morbi vel tortor ut nulla efficitur tincidunt. Cras feugiat neque sit amet metus posuere, id mollis magna posuere. In luctus, ante cursus convallis euismod, metus sapien faucibus purus, ac aliquam magna nunc at ante. Quisque lacinia augue sit amet nibh semper, in aliquet nisl pharetra. Duis vitae imperdiet leo. Duis in dolor tellus. In porta vehicula massa, eget maximus dui varius ut. Etiam maximus posuere metus, ut viverra nisi auctor quis. Maecenas et enim convallis, elementum mauris quis, iaculis quam. Mauris mattis at ex ac aliquam. Vivamus eget turpis sagittis, sagittis nibh eget, bibendum sem. Cras eu dolor vitae justo tincidunt lacinia id in diam. Sed id lectus risus. Donec ultrices nisl nisl, in molestie arcu tincidunt et. Fusce eget porttitor magna. Proin venenatis, arcu id vehicula varius, metus libero molestie elit, a congue lectus lectus id arcu. Aenean aliquam lacus ac eros interdum varius. Quisque nibh est, vehicula sit amet consectetur vitae, semper a augue. Donec pretium eu enim sollicitudin malesuada. Ut congue interdum dolor ut convallis. Sed mollis nec ipsum sit amet viverra. Vivamus ac felis vitae augue porttitor faucibus vel at velit. Donec lobortis varius dolor, pharetra sagittis eros cursus vel. Aliquam sed sapien vel velit dapibus ultricies. Aenean venenatis consequat lorem, eu varius lacus tincidunt sit amet. Integer mattis eros in ex bibendum, sed interdum nisi congue. Nulla euismod porta aliquam. Cras feugiat, libero sed facilisis volutpat, nulla ante tempus risus, nec fermentum purus ligula eu mi. Maecenas blandit vitae lectus iaculis vehicula. Maecenas sed metus eget orci consectetur eleifend. Cras gravida nisl id leo feugiat, at mollis eros convallis. Quisque vulputate nibh in sem tempus sodales. Fusce lacinia bibendum enim, ac viverra nunc laoreet et. Nulla facilisi. Nullam risus felis, convallis at ullamcorper eget, ullamcorper in augue. Nunc augue tortor, mattis vel metus ut, imperdiet aliquam ante. Phasellus turpis augue, pulvinar quis congue vel, egestas nec ex. Nulla feugiat porttitor nulla, at pulvinar neque commodo at. Aliquam sit amet dignissim metus, vel aliquet dui. Nulla ut bibendum diam. In malesuada et justo eu aliquet. Praesent ex risus, dignissim a gravida ut, laoreet quis quam. Aliquam erat volutpat. Etiam molestie pulvinar diam, lacinia dapibus orci dignissim eu. Integer a convallis enim. Etiam viverra tellus eu lorem feugiat dapibus. Phasellus congue, tellus id ultrices bibendum, ipsum elit elementum arcu, ut interdum libero magna at orci. Cras dictum tincidunt turpis. Aliquam ac velit ac dui lacinia tempus. Sed laoreet blandit vehicula. In congue mi non tempor fermentum. Nunc viverra elementum justo, et venenatis urna facilisis vitae. Praesent et mi placerat, ullamcorper felis vitae, euismod dui. Fusce finibus massa porttitor, eleifend enim mollis, fermentum felis. Aliquam vel interdum orci. Nam a porta quam. Nam orci mi, cursus ut lectus ac, ultrices pulvinar nunc. Suspendisse ultricies sem et velit consectetur, et efficitur orci venenatis. Nulla facilisi. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. In quam elit, fringilla eget ipsum ut, accumsan blandit sapien. Nulla bibendum condimentum augue fringilla facilisis. Donec elementum maximus libero, eget suscipit nibh cursus non. Donec eu tincidunt ligula. Morbi bibendum, erat ut pharetra tempor, lacus leo luctus lectus, eu ullamcorper velit felis in tellus. Praesent egestas dolor in cursus iaculis. Quisque justo nunc, rhoncus id metus ac, ultricies iaculis nisl. Aliquam erat volutpat. Maecenas nunc lectus, dapibus id blandit consectetur, iaculis vel lectus. Nam finibus eros quis ante eleifend volutpat. Sed finibus et tellus et convallis. In finibus consectetur turpis, nec faucibus dolor bibendum vehicula. Curabitur interdum tellus vel metus commodo, ut feugiat dui maximus. Pellentesque odio est, faucibus ut pharetra eget, mattis vitae nunc. Cras finibus ultrices iaculis. Nam ultrices, eros ac aliquam eleifend, elit mi suscipit est, vitae aliquam elit enim eu neque. Aenean quis ligula porttitor, eleifend nisi sit amet, egestas urna. Nam vitae magna eu mi porta fermentum nec ut lorem. Duis in nunc augue. Nulla faucibus porttitor enim, a porta dui pellentesque sit amet. Sed ligula velit, porttitor quis convallis at, elementum et diam. Aenean quis purus ac ligula efficitur suscipit eleifend in nisl. Nullam vel arcu at eros lobortis mollis quis vitae urna. Nullam scelerisque, arcu eu elementum egestas, leo elit semper lacus, a porttitor libero elit quis arcu. Aenean vitae porttitor eros, ac molestie tortor. Vivamus fringilla finibus elit, a mattis mauris pharetra nec. Duis nunc dui, dapibus quis augue et, finibus vestibulum urna. Sed at suscipit libero. Vivamus venenatis auctor metus, a tempor mauris ornare sed. Aenean gravida nisi in turpis commodo finibus. Vestibulum finibus magna nec mi aliquam aliquam. Aliquam et gravida ante. Etiam hendrerit, leo non sodales efficitur, nisl orci malesuada ligula, eget imperdiet ipsum ante a ante. Nullam ullamcorper pulvinar augue nec gravida. Pellentesque egestas ligula libero, ut varius augue semper vitae. Morbi quis urna non ligula iaculis tempus quis ut purus. Aenean efficitur efficitur rhoncus. Aenean ut neque vel ex luctus dignissim sed eu felis. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Fusce molestie, quam ut eleifend vehicula, est magna hendrerit nulla, sed auctor quam neque in dolor. Fusce sodales, ligula eget vulputate efficitur, dolor eros accumsan tellus, quis interdum tellus lectus ac lacus. Praesent gravida ipsum vel tempus porttitor. Fusce eget ultricies quam. In et dolor massa. Proin placerat dignissim imperdiet. Donec vehicula metus metus, eu rutrum neque varius nec. Nulla vulputate erat vitae libero suscipit tincidunt eget sit amet nisl. Quisque arcu quam, iaculis ac dui eget, aliquam vestibulum urna. Cras interdum aliquet quam a maximus. Proin vitae magna leo. Etiam ac tortor eget leo maximus tempus. Sed nisl massa, semper quis posuere sit amet, vestibulum non sem. Etiam ut lacus a enim posuere ultricies eu sed purus. Proin ultrices lectus felis. Donec sollicitudin aliquam libero sed blandit. Integer condimentum sem eget velit tincidunt mattis. Nullam quis metus mi. Proin molestie faucibus ipsum, sit amet molestie est consequat eu. Ut cursus nulla nisi, at consequat tortor faucibus eget. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Quisque condimentum ullamcorper orci, at sagittis magna commodo sit amet. Pellentesque tincidunt eget mauris ut tincidunt. Vivamus fermentum, est eget ultricies volutpat, ex urna gravida tellus, vitae aliquam mi felis efficitur augue. In mi neque, interdum vel facilisis nec, suscipit vel elit. Suspendisse at sollicitudin sem, nec bibendum risus. Suspendisse potenti. Maecenas pretium a mi non molestie. Curabitur a odio massa. Nulla facilisi. Morbi quis dolor at odio iaculis congue nec eu velit. Pellentesque at nunc vitae nunc iaculis tincidunt et eget eros. Sed sit amet leo justo. Etiam auctor ipsum vitae placerat vestibulum. Ut vitae urna quis magna consequat molestie id nec felis. Nulla facilisi. Maecenas dapibus non ipsum vitae interdum. Suspendisse ac tortor pulvinar, dignissim felis quis, pellentesque odio. Sed at risus et nisl malesuada faucibus. Sed imperdiet libero eget justo viverra auctor. Nunc placerat, urna et pretium accumsan, ante sapien consectetur magna, nec vulputate ligula tellus non velit. Fusce vitae leo varius, feugiat elit sed, fermentum velit. Morbi non auctor tellus. Ut sed massa pharetra eros porta convallis. Aliquam lobortis molestie elit, et hendrerit tortor fringilla eu. Etiam a porta quam. Praesent mauris tortor, sollicitudin vel faucibus nec, suscipit sed arcu. Vivamus et dignissim eros, sed rhoncus est. Aliquam ac fringilla nunc, eget sollicitudin ante. Aenean sit amet eleifend lorem. Proin convallis nisi velit, a faucibus lorem rhoncus sit amet. Vestibulum neque turpis, ornare sit amet gravida non, dignissim eget risus. Nam dignissim, nibh sit amet condimentum commodo, quam sem ultricies ipsum, ac bibendum dolor ligula ac eros. Vestibulum pellentesque ligula et massa egestas aliquet. Nullam sit amet ipsum at justo sodales volutpat. Proin fermentum purus et faucibus eleifend. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Donec nec malesuada arcu. Integer ante libero, iaculis quis euismod ac, ornare ut nunc. Sed sodales et sem vel aliquam. Suspendisse lacinia felis sed dolor placerat, id tempor eros mollis. In hac habitasse platea dictumst. Maecenas vitae tortor ac eros efficitur tincidunt. Cras felis mi, feugiat vel malesuada a, iaculis eu arcu. Aenean vel vehicula leo. Proin condimentum risus non est ullamcorper, sit amet consectetur ante tempor. Cras ac diam metus. Curabitur finibus, purus non ultrices interdum, sapien arcu convallis mauris, in commodo arcu nisl mollis purus. Etiam placerat pulvinar dui, at pretium metus aliquam a. Nullam risus nulla, rutrum nec mauris ac, rhoncus rhoncus enim. Mauris vitae rhoncus tellus. Quisque interdum erat sed lectus ullamcorper viverra. Duis efficitur ipsum nec enim gravida, sed dapibus nulla sodales. Quisque leo neque, consequat vitae sagittis ut, dignissim eget nisl. Fusce dapibus nisi sagittis orci sodales, sit amet mattis odio malesuada. Suspendisse pulvinar tincidunt placerat. Suspendisse condimentum luctus vehicula. Maecenas et mi eu libero condimentum viverra et vel ante. Suspendisse auctor eu nisi vitae bibendum. Integer a molestie elit. Sed et sodales metus, et sodales ipsum. Maecenas aliquam risus vitae faucibus aliquam. Mauris nec lorem in lorem viverra porta. Donec dictum orci quis nisl luctus volutpat. Praesent fermentum ac ante et hendrerit. Morbi erat mi, molestie non orci in, gravida imperdiet nulla. Morbi nec mollis nisl. Praesent eu cursus velit, vel porta ante. Nam pharetra nisi id lorem dignissim, quis convallis nulla suscipit. Quisque gravida massa vitae nisi suscipit ultricies quis in lacus. Duis bibendum ut ligula suscipit bibendum. Pellentesque eget consequat lacus. Maecenas fermentum suscipit massa, convallis sollicitudin sapien ullamcorper a. Mauris maximus pellentesque metus, quis sagittis metus eleifend euismod. Sed sed massa metus. Suspendisse potenti. Vivamus metus nisi, pharetra at tristique a, molestie non sapien. Etiam posuere molestie urna id fermentum. Aliquam a nisi leo. Cras gravida libero a ex sagittis, in hendrerit justo tincidunt. Phasellus a dictum nisi. Praesent imperdiet sollicitudin dolor sed finibus. Donec eu tortor et lorem sagittis convallis. Praesent efficitur tincidunt venenatis. Aliquam erat volutpat. In hac habitasse platea dictumst. Cras ut condimentum dolor. Nam luctus volutpat vulputate. Ut dapibus ipsum nec libero interdum, non sagittis dui luctus. Phasellus imperdiet metus dolor, at placerat lacus pulvinar eget. Cras egestas egestas porta. Donec lobortis, libero at porttitor maximus, turpis turpis dictum ante, in imperdiet ex quam nec justo. Praesent sagittis quam orci, non dapibus magna fermentum sed. Sed id tristique quam. Aliquam vehicula quam sed pretium lobortis. Nulla felis dui, dictum sit amet nibh et, viverra ultricies dolor. Donec sit amet tellus ipsum. Nulla at mollis neque, id eleifend enim. Suspendisse potenti. Donec ac enim sit amet diam pretium gravida eu quis lacus. Suspendisse sed ipsum tempus, elementum libero id, dictum sapien. Morbi tincidunt, lacus vitae lobortis commodo, nisl dui interdum purus, quis porta diam ipsum sit amet ante. Nunc ante massa, fermentum at nunc ac, luctus cursus purus. Mauris tincidunt efficitur turpis eget eleifend. Phasellus ullamcorper, eros vitae cursus sollicitudin, mauris mi condimentum nisl, at auctor ligula eros id enim. Sed ullamcorper hendrerit vehicula. Morbi eros sapien, tincidunt nec neque eu, convallis laoreet elit. Quisque commodo lacus at odio placerat, sed tincidunt velit aliquet. Nulla vitae sapien in ante gravida interdum vel et ex. Sed interdum metus ac leo vestibulum, sit amet elementum velit lacinia. Vivamus vel magna in nisl consequat viverra. Duis elementum magna mollis orci rutrum porttitor. Nulla ut quam mattis, scelerisque leo rhoncus, varius ipsum. Nulla nec efficitur lacus. Vestibulum tempor mauris sit amet blandit ultrices. In ornare eros tempus, pharetra mauris et, egestas urna. Vivamus imperdiet erat non ex iaculis, vitae commodo est feugiat. Nunc vitae massa maximus, venenatis quam ac, auctor dui. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Proin hendrerit urna vitae massa pretium eleifend. Praesent tincidunt nibh lorem, viverra commodo libero porttitor in. Praesent iaculis aliquet est, vel rutrum odio porta at. Ut at massa a urna ultrices suscipit vitae a sem. Vestibulum porttitor vitae justo a mollis. Maecenas finibus, libero ut placerat sollicitudin, sapien ante luctus nunc, vitae cursus lacus velit blandit diam. Fusce condimentum urna odio. Nunc viverra mi commodo dignissim congue. In hac habitasse platea dictumst. Duis sit amet sollicitudin diam. Phasellus at interdum sapien, eget ornare eros. Suspendisse eu orci augue. Vestibulum placerat metus gravida augue ultricies, vel suscipit turpis mattis. Quisque suscipit neque augue, a faucibus ipsum sodales non. Vestibulum ornare at nunc vel bibendum. Donec euismod eros finibus, gravida quam id, scelerisque tellus. Fusce ut urna in libero gravida pharetra. Quisque placerat mi nulla, at bibendum odio auctor eget. Pellentesque feugiat libero vitae sapien porta, ut commodo elit dapibus. Duis vel eleifend enim. In hendrerit a purus in elementum. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Donec ipsum lectus, blandit vitae felis at, pretium euismod neque. Aliquam egestas dui eget faucibus maximus. Nam varius est eu luctus vulputate. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Ut enim eros, bibendum in risus vitae, porta tempor dui. Praesent lacinia risus et tellus ornare eleifend. Vestibulum gravida, leo quis sollicitudin ultrices, nisl velit ultricies nisl, sit amet tempor neque metus vitae erat. Duis ut odio nisi. Aenean nisl purus, scelerisque a arcu sed, euismod auctor nulla. Fusce lobortis, metus vitae luctus euismod, mi arcu accumsan orci, lobortis semper mi quam non turpis. Morbi eget gravida justo. Nulla ut ultricies libero, et elementum nulla. Cras imperdiet mi id fringilla elementum. Cras egestas, leo porttitor commodo egestas, velit tellus congue nulla, faucibus finibus sem sem in neque. Quisque fermentum tincidunt risus, a dapibus justo sodales sit amet. Morbi commodo ipsum justo, id dignissim dolor tristique eu. Duis nec leo ut lorem maximus dictum efficitur ut nibh. Praesent hendrerit nunc vitae aliquam dapibus. Sed pellentesque gravida ante quis imperdiet. Suspendisse quis tortor arcu. Quisque sit amet diam eros. Integer et mattis diam. Mauris nisi risus, hendrerit sit amet eleifend ut, sodales at nisl. Sed quam enim, molestie ut pellentesque non, varius non tellus. Fusce feugiat ipsum diam. Curabitur tincidunt ullamcorper est in facilisis. Nulla rhoncus, lacus id venenatis sodales, nisl ex ultricies nulla, vel lacinia orci turpis non odio. Donec nec convallis odio, in efficitur urna. Integer ullamcorper urna quis dui placerat, sollicitudin luctus sem eleifend. Praesent non porta ipsum, sit amet ultricies ipsum. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Pellentesque aliquam nec sem non accumsan. Nunc lacinia justo ligula, sed commodo tellus vestibulum in. Donec aliquet odio magna, quis eleifend elit eleifend venenatis. Sed et viverra ex. Etiam suscipit condimentum lorem a rhoncus. Pellentesque auctor massa non urna tincidunt dictum. Nunc sit amet velit enim. Aliquam laoreet odio sit amet lobortis posuere. Suspendisse elementum volutpat mattis. In hac habitasse platea dictumst. Aliquam efficitur dolor sit amet tellus tincidunt imperdiet. Pellentesque magna metus, fringilla id magna sed, fermentum posuere orci. Duis porttitor laoreet sodales. Vestibulum feugiat nec leo non faucibus. Donec eget dignissim leo. Aliquam at mi imperdiet, porttitor nunc non, facilisis metus. Aenean metus urna, porttitor vel laoreet sit amet, aliquet in elit. Etiam augue turpis, rhoncus sed placerat ac, suscipit vitae quam. Donec feugiat maximus ante sit amet aliquam. Donec sem ipsum, luctus ac consequat ut, rutrum id enim. Nulla nunc eros, congue vel augue eget, accumsan tristique risus. Pellentesque maximus, massa eu tincidunt efficitur, nulla libero iaculis ex, ut fringilla nibh eros sit amet dui. Vivamus a dolor lacinia enim dapibus laoreet. Nunc rhoncus lorem et nulla tristique, non commodo risus gravida. Donec in tristique purus, sed auctor augue. Suspendisse molestie et nisi eu rhoncus. Quisque blandit pellentesque metus, non bibendum libero gravida sit amet. Vestibulum aliquam pretium elit, ac convallis risus tincidunt vel. Fusce in libero at nunc venenatis malesuada eget vitae neque. Proin tincidunt orci vel mauris bibendum mattis. Sed ac interdum ipsum, tincidunt imperdiet quam. In egestas, diam nec interdum lobortis, metus quam mollis nulla, sed sodales nibh nisi in neque. Nam placerat augue eleifend neque aliquam bibendum. Nulla at leo quis tortor malesuada tristique et nec eros. Vestibulum id quam sollicitudin nibh semper feugiat. Morbi porttitor vulputate vestibulum. Morbi gravida ipsum vel nisl tristique, nec viverra lacus posuere. Mauris ornare neque eget enim consequat, at bibendum orci dapibus. Praesent blandit sem eget pharetra rhoncus. Vestibulum et lectus quis ex tristique euismod. Pellentesque pretium laoreet ante, eu venenatis augue semper a. Fusce auctor tincidunt commodo. Pellentesque sapien lorem, placerat in justo eu, luctus congue leo. Duis porttitor ipsum eget ligula mollis, sit amet sodales urna tincidunt. Fusce vitae tristique ipsum. Praesent accumsan sapien sit amet congue maximus. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Aliquam sit amet est nibh. Cras sapien magna, suscipit vitae nunc sodales, sagittis aliquam ante. Donec nulla felis, vehicula sed cursus non, faucibus et ipsum. Quisque id purus et augue consectetur hendrerit. Nullam nec nunc viverra, lacinia lacus a, sodales sapien. Cras dolor eros, convallis sed viverra vitae. Nulla blandit, ex mattis pellentesque feugiat, sapien nisl tempus turpis, non pharetra purus sapien eget dolor. Nam vestibulum, urna non sodales venenatis, lacus lorem lobortis ipsum, vitae consequat nibh tortor vitae risus. Proin dictum fermentum lacus cursus consequat. Etiam non luctus purus. Aliquam nulla nunc, malesuada suscipit purus non, scelerisque elementum lectus. Integer interdum lorem erat. Maecenas posuere nunc vel eros varius, id vehicula tellus dignissim. Maecenas vel lectus dui. Duis fermentum ipsum vel ultrices facilisis. Donec erat elit, laoreet non porta non, fringilla nec velit. Curabitur dui velit, elementum eget viverra a, malesuada vel risus. Fusce libero eros, molestie non finibus nec, laoreet pulvinar nisl. Vivamus malesuada leo nec lorem consequat efficitur. Proin vel lacus a ex viverra condimentum nec nec neque. Vestibulum maximus consectetur nisl sed interdum. Aenean est nibh, ornare eget bibendum sit amet, pretium id massa. Sed convallis lacus vel viverra aliquet. In vitae cursus leo. In id interdum massa. Quisque gravida felis a purus varius, nec luctus risus mattis. Vivamus sit amet velit vestibulum, rhoncus velit at, hendrerit justo. Nam commodo quam eu pellentesque eleifend. Donec vitae sollicitudin magna. Etiam tristique libero purus, ut consectetur nibh auctor nec. Phasellus fermentum efficitur congue. Cras ornare tincidunt odio sed pellentesque. In faucibus, enim a sodales faucibus, sem lectus pellentesque ligula, vel rhoncus eros ante quis turpis. Morbi vestibulum gravida gravida. In rutrum fermentum fringilla. Aliquam ac volutpat velit, eu ultricies mauris. Mauris dignissim posuere quam, nec aliquet leo sollicitudin id. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Vivamus accumsan efficitur pretium. Quisque ornare varius nibh, sit amet viverra quam volutpat et. Mauris rutrum ex ut nisi lacinia congue. Vestibulum accumsan placerat tellus. Vivamus mattis sagittis est, id tincidunt mi facilisis eu. Proin lobortis urna finibus posuere sollicitudin. Phasellus a ex at velit posuere dapibus at ac odio. Donec ipsum odio, auctor ut justo pellentesque, congue hendrerit mi. Fusce quis eros commodo, convallis lorem et, convallis dolor. Quisque ac sollicitudin risus, eget mollis nulla. Proin in ultrices urna. Vestibulum in convallis neque. Phasellus congue fringilla justo, in rutrum dolor sagittis vel. Donec vehicula imperdiet mi at euismod. Ut at bibendum purus, non aliquam justo. Vivamus vitae metus in ante sodales fermentum et nec nulla. Nam aliquet ex nibh, quis sodales tortor congue ac. Nunc tincidunt massa maximus cursus efficitur. Aliquam elementum est ex, nec accumsan lacus pretium eget. Donec tempus, lorem ut blandit blandit, diam diam ultrices sapien, at rutrum lectus mauris eget eros. Pellentesque sit amet mi ante. Suspendisse sollicitudin blandit odio, in lobortis ex. Donec a ultrices lorem. Ut quis erat ultrices, elementum libero ut, sollicitudin orci. Vestibulum blandit leo nec quam aliquet laoreet. Donec sit amet pellentesque turpis, nec fringilla nulla. Donec cursus turpis eu leo porttitor, finibus mollis dolor bibendum. Donec fringilla eros nibh, nec lobortis felis laoreet aliquam. Sed accumsan lectus vel ligula malesuada pulvinar. Nullam ullamcorper, arcu et rhoncus pulvinar, dolor lectus tempus felis, eget sollicitudin odio tortor at orci. Nullam id orci eu libero dapibus venenatis eu eget massa. Donec semper ex ac leo tempor, luctus ultricies justo pulvinar. Duis ornare faucibus tellus sed posuere. Nulla vel justo eget tellus lobortis tempus tristique vulputate quam. Aliquam ut urna et nisl mollis ullamcorper sed vel eros. Nunc ac justo aliquet dui ultricies ornare. Aliquam viverra lectus sem, ornare venenatis nunc suscipit ac. Vestibulum quis auctor metus. Donec fringilla vestibulum turpis, sit amet rutrum orci mollis non. In volutpat eleifend elementum. Vestibulum vel diam vel est iaculis aliquet. Mauris id arcu eu diam molestie pharetra consequat id augue. Integer malesuada, mi quis aliquam facilisis, arcu diam tristique neque, in dictum odio velit semper erat. Vivamus imperdiet diam vitae massa consectetur feugiat. Cras mattis convallis mollis. Donec lacinia feugiat suscipit. Proin sit amet porttitor nisi. Integer efficitur efficitur tellus maximus tincidunt. Ut et hendrerit ex, quis vehicula ante. Aliquam interdum egestas fermentum. Phasellus id risus vel nisi lacinia euismod. Donec pellentesque viverra purus quis accumsan. Aliquam aliquam turpis orci, vel sodales odio porta id. Ut eget est ipsum. Aliquam ut nibh nisi. Curabitur vulputate velit nisl, vitae sagittis neque commodo sed. Donec mollis, mauris eget faucibus sollicitudin, sem lorem tincidunt ligula, a egestas enim diam a sapien. Sed dignissim sollicitudin porta. Nullam suscipit viverra nisi nec tincidunt. Nullam fermentum dolor sapien, nec fringilla nulla eleifend quis. Aenean elementum ultrices tincidunt. Donec egestas ante eu arcu tristique, vel suscipit neque malesuada. Sed sit amet arcu vel justo viverra vulputate. Vivamus gravida, tortor sed mollis blandit, metus est vulputate dolor, a posuere ex ligula ac nisl. Sed tristique sodales consectetur. Integer ut pharetra dolor, in tempus sapien. Vestibulum gravida orci sit amet tincidunt fringilla. Nulla eu euismod neque, ut dictum lectus. Vivamus eget vulputate dui. Aliquam a nunc sem. Nulla elit ipsum, pulvinar quis magna sit amet, efficitur gravida dui. Etiam nec scelerisque diam. Ut efficitur rhoncus dolor, et consequat tellus rutrum fringilla. Aliquam vel pretium diam, nec suscipit nibh. Curabitur ornare massa quis lacus faucibus, sit amet blandit arcu facilisis. Etiam et lacus id arcu commodo pharetra a at eros. Maecenas ut ullamcorper est. Maecenas auctor, orci efficitur dapibus vulputate, est sapien condimentum lectus, eu luctus nisi orci non nibh. Proin tellus felis, dignissim quis placerat ut, eleifend ut velit. Donec vel volutpat est. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Donec cursus, sapien sit amet facilisis vestibulum, eros neque varius dui, ut tempor eros metus mollis nunc. In in efficitur diam. Quisque efficitur, velit sed congue volutpat, arcu orci lobortis dui, quis bibendum ligula velit id libero. Duis nec faucibus nisl. Aliquam nec risus ultrices, porta leo sed, lobortis ipsum. Maecenas eleifend leo eget tellus tristique, ac fermentum massa tempus. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Vivamus pulvinar lacinia mollis. Sed pulvinar euismod est, facilisis rhoncus lectus fringilla non. In id risus elit. Morbi leo lectus, lobortis egestas cursus quis, luctus nec libero. Etiam rutrum maximus elit. Suspendisse ligula metus, vestibulum et ultricies a, commodo et lectus. Nunc finibus nunc sed magna tempor, vitae convallis ligula maximus. Mauris accumsan consectetur libero, ut malesuada lorem feugiat ut. Integer at leo dui. In hac habitasse platea dictumst. Integer non metus arcu. Nulla eget vehicula orci. Curabitur ut vulputate lacus. Maecenas ac tellus ut enim sollicitudin dictum. Nam suscipit eros eu sem imperdiet, et ullamcorper leo rhoncus. Praesent mattis in enim non pharetra. Cras in lectus ultricies, eleifend augue vel, aliquam arcu. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Mauris sed ipsum iaculis, pellentesque ligula sit amet, elementum sem. Vestibulum aliquet diam at ante lacinia, a finibus orci volutpat. Donec iaculis, enim pretium congue consectetur, eros diam tempus lacus, sed hendrerit ante elit eu ipsum. Aenean blandit lacinia ligula, sit amet convallis mi feugiat id. Nulla ultricies, augue vel molestie rutrum, risus lorem volutpat leo, sit amet efficitur felis dolor nec nunc. Sed et nulla id nisi finibus feugiat auctor ac eros. Nulla a elit a felis elementum interdum sit amet sed tortor. Ut congue mauris eget quam tempor, id ullamcorper lorem lobortis. Mauris a purus quam. Praesent vitae orci pellentesque, dapibus ante vel, mollis elit. Duis at enim sit amet ante rhoncus volutpat in non ipsum. Duis quam velit, pharetra vitae fringilla quis, consequat at dui. Donec facilisis mi at libero convallis efficitur. Donec quis nibh in odio venenatis mattis. Pellentesque ante diam, condimentum at leo vel, pulvinar ultrices tellus. Donec quis dictum orci. In non ex non turpis sodales placerat. Ut leo diam, rutrum sit amet iaculis ut, vulputate sed tellus. Fusce mattis nisi ac enim pharetra, a imperdiet ante luctus. Proin consectetur, felis ut mattis lacinia, lacus leo volutpat nunc, bibendum sodales risus lectus eu orci. In lobortis, elit sit amet cursus gravida, lacus ex aliquam turpis, nec varius orci orci vel erat. Donec vestibulum ac nibh non facilisis. Integer nec placerat enim. Nullam semper quis sapien a dignissim. Nulla a vulputate nisi, nec commodo sem. Aenean ac metus felis. Praesent in scelerisque arcu, sit amet rutrum leo. Vestibulum nulla dolor, sagittis vel euismod in, posuere quis leo. Praesent dictum rhoncus aliquet. Donec auctor lacus eu sem tempor, a tempor augue viverra. Etiam feugiat consequat tellus, sit amet finibus nibh elementum at. Nullam eu semper est. In et quam quis purus condimentum fermentum ac tincidunt urna. Sed ultricies id ipsum vel malesuada. Nullam quis condimentum erat. In in libero sit amet velit blandit elementum. Donec posuere nibh dolor, ut suscipit ex consequat quis. Proin suscipit, lorem eu ornare condimentum, purus nisl tincidunt risus, vitae euismod mauris magna sed mauris. Cras sapien tellus, pulvinar at tellus a, viverra interdum eros. Morbi eget tincidunt velit, at rhoncus mi. Praesent nec eros pulvinar, tristique eros eget, tincidunt eros. In vestibulum pharetra arcu, sed facilisis dolor imperdiet vitae. Duis in tempor odio. Ut sit amet sem sit amet urna tempus dictum eu ac tellus. In hac habitasse platea dictumst. Praesent malesuada ac dolor at lobortis. Maecenas non nibh pretium arcu aliquam tristique id vitae eros. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Duis rhoncus egestas nunc sit amet posuere. Donec sed tellus sollicitudin, tempus tortor quis, malesuada ante. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Vivamus sodales id felis ut congue. Suspendisse potenti. Mauris tempus ex id risus viverra tempus. Pellentesque nec aliquet nunc. Pellentesque euismod fermentum nulla eget tincidunt. In id mauris ac mauris egestas lacinia eu id justo. Etiam tempor diam lacus, vitae imperdiet sapien tempor condimentum. Nullam et mauris velit. Fusce auctor tincidunt laoreet. Morbi at faucibus nisi. Etiam tincidunt nisl vitae turpis suscipit rhoncus. Nunc egestas id urna eu malesuada. Nunc pulvinar dui ac dolor venenatis eleifend. Donec eu tortor condimentum, pulvinar mauris quis, tempus nibh. Etiam sit amet tempus neque, sit amet consequat lectus. Morbi augue libero, faucibus id quam non, interdum posuere diam. Donec facilisis, sapien sed blandit varius, nisl leo egestas orci, non viverra sem dolor vitae purus. Nam in odio a nibh blandit imperdiet. Donec sed mattis quam, in aliquet sem. Pellentesque venenatis volutpat est sed maximus. Morbi eleifend rutrum erat, ac laoreet tellus vehicula id. Donec commodo eros eu hendrerit tincidunt. Etiam vel pulvinar sapien. Sed sed augue eu diam dignissim volutpat ut non velit. Sed est dui, varius vel auctor ut, commodo nec arcu. Curabitur tincidunt risus at ultrices rhoncus. In scelerisque leo et gravida euismod. Nullam arcu purus, commodo nec mauris eleifend, pellentesque congue risus. Nam lobortis iaculis auctor. Quisque quis sapien nec neque mollis viverra sed sit amet urna. Ut purus leo, suscipit ac suscipit ut, blandit et tellus. Sed sem nisi, luctus sed felis ac, pellentesque facilisis justo. Fusce pharetra placerat mi vel vulputate. Quisque tincidunt quam vel mi tempor tincidunt. Quisque cursus pretium lorem. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Vestibulum quis luctus tellus. Cras in urna neque. Curabitur sit amet nisl sit amet sem pretium pellentesque vel et nisl. Nam ac congue est. Integer a auctor mi. Sed vitae risus quis sem elementum laoreet. Praesent sed elementum purus. Mauris porta id erat eu accumsan. Cras sed nisl efficitur, dignissim dui quis, feugiat lectus. Suspendisse eget fringilla mauris, a commodo sapien. Ut aliquam egestas tellus quis efficitur. Nullam et dolor congue, condimentum nulla malesuada, finibus dolor. Donec a pellentesque odio. Proin consectetur eu leo nec venenatis. Phasellus placerat malesuada sodales. Curabitur sit amet orci enim. Nullam sagittis et magna hendrerit maximus. Morbi ut orci faucibus, pharetra dui vitae, ullamcorper sapien. Maecenas pellentesque molestie luctus. Suspendisse vel ex sit amet ligula sagittis dapibus. Proin tincidunt elementum quam in tempus. Duis vel blandit est. Suspendisse pellentesque urna sed nisi tincidunt, id tincidunt metus placerat. Vivamus blandit, velit sit amet fermentum placerat, metus lacus consequat magna, eu sollicitudin nunc sapien quis orci. Maecenas nec vulputate nisl. Duis nulla tellus, tempor eget lacus non, fermentum pellentesque nibh. Vestibulum neque orci, feugiat id interdum nec, sodales quis ex. Fusce iaculis facilisis pulvinar. Etiam dapibus rutrum sapien, eget porta dolor finibus non. Maecenas rhoncus id leo quis tincidunt. In vel enim vitae purus fermentum sollicitudin quis non velit. Ut est leo, blandit quis lectus sit amet, sagittis placerat nisi. Maecenas vulputate augue enim, eu elementum diam euismod nec. Vestibulum consequat iaculis purus, ac consequat enim tempor et. Mauris viverra nisi eget est auctor placerat. Ut quis luctus augue. Vivamus nec auctor nisi, id facilisis massa. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Nam non tempus lorem. Curabitur auctor diam vel magna tincidunt, in vulputate felis dignissim. Nulla mollis congue rhoncus. Phasellus convallis pellentesque justo ac dignissim. Ut diam nisl, dictum ac eleifend elementum, lacinia ut risus. Nam a nulla ac velit accumsan hendrerit. Ut congue tortor sit amet augue convallis commodo. Suspendisse enim odio, volutpat at vestibulum vel, egestas in nunc. Nullam commodo nunc diam, vel laoreet lorem faucibus non. Nulla orci enim, pulvinar in suscipit nec, egestas sed lorem. Proin dapibus pretium massa nec euismod. Phasellus euismod nec sem in commodo. Nam lectus nisl, consectetur vel consectetur nec, mattis vitae eros. Aliquam massa massa, cursus eu imperdiet quis, varius ac est. Nullam enim mi, maximus sed lectus at, accumsan egestas dolor. Cras non dolor at orci viverra feugiat. Phasellus odio arcu, iaculis sed facilisis et, tincidunt non tortor. Donec semper eleifend porttitor. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Phasellus interdum nulla eget sagittis dapibus. Maecenas non ante rhoncus dui lobortis suscipit. Nam ex nulla, molestie ac libero eget, ullamcorper venenatis ex. Integer nec nunc sed dolor auctor vehicula ut ac quam. Aliquam cursus et nisi quis facilisis. In pharetra tortor eget nisl rhoncus tincidunt. Vestibulum ultricies elit vitae nibh sagittis, vitae lobortis diam dictum. Quisque sed justo tristique, vestibulum justo ac, egestas nisl. Vestibulum vel lectus ac velit tristique feugiat. Cras dictum urna et urna facilisis lacinia. Donec accumsan dolor ut lorem interdum fermentum. Sed et purus metus. Sed sollicitudin malesuada ligula, eu ullamcorper justo hendrerit in. Morbi pharetra ullamcorper consequat. Aliquam erat volutpat. Pellentesque et nibh eu tellus interdum mattis. Mauris eu ipsum malesuada, congue magna sed, iaculis mauris. Donec fringilla tincidunt massa, non volutpat tortor malesuada non. Praesent facilisis quam sit amet semper ultrices. Nulla quis suscipit nisl, eget varius nibh. Proin condimentum orci a iaculis aliquet. Sed luctus, nisl at ornare congue, nisl ante gravida erat, ac tempus lorem dolor eget quam. In placerat suscipit lectus, sit amet lacinia tellus dictum vitae. Pellentesque in vehicula ex, eget tincidunt nisl. Etiam dapibus rhoncus erat, sed pulvinar ipsum. Vestibulum sit amet purus justo. Integer sit amet vehicula orci. Donec egestas molestie dui, et blandit dui semper nec. Etiam lobortis accumsan velit, quis semper lorem cursus vel. Nullam lorem massa, malesuada ut dolor quis, fermentum rutrum tortor. Donec in nibh ac risus euismod dapibus. Etiam pretium faucibus lorem. Ut consectetur maximus urna eget fermentum. Donec sagittis velit sed condimentum rutrum. Duis consequat lorem orci, id condimentum ex vulputate imperdiet. Aenean dignissim velit nec venenatis suscipit. In sagittis vulputate erat nec tempus. Praesent ornare quam et magna rutrum elementum. Suspendisse lobortis lorem vitae hendrerit egestas. Vivamus felis nibh, vestibulum id purus nec, molestie finibus purus. Donec mollis, eros a consequat aliquet, mauris diam mattis felis, eget tempor nunc urna vitae orci. Vivamus vestibulum dolor accumsan lectus fringilla convallis. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed eu eros mollis, ultricies lectus ut, interdum nulla. Nunc eu ante convallis ex fringilla imperdiet id dignissim mi. Ut imperdiet lorem et cursus maximus. Maecenas commodo bibendum quam, et pulvinar dolor tristique eu. Vestibulum augue augue, dignissim nec eros nec, congue facilisis risus. Suspendisse mattis dui nec risus cursus pulvinar. Suspendisse tortor nibh, consectetur et hendrerit vitae, luctus et lacus. Donec maximus ligula elit, luctus efficitur diam lobortis sed. Duis dolor ante, condimentum sit amet rutrum in, maximus quis sapien. Donec ut dui viverra, volutpat tellus mattis, imperdiet velit. Suspendisse potenti. Pellentesque at justo nec augue dignissim pulvinar. Praesent efficitur purus sed velit hendrerit, ut bibendum dolor facilisis. Vestibulum suscipit eleifend orci vel pellentesque. Donec sit amet posuere erat. Duis blandit, nisl eget molestie volutpat, nulla nibh sollicitudin mi, in luctus lorem purus in ante. Proin in ipsum sit amet leo euismod consequat vel vitae nunc. Mauris sed suscipit justo. Sed blandit erat ac turpis dapibus scelerisque. Cras efficitur accumsan ligula id molestie. Nullam eleifend varius euismod. Mauris non arcu non augue pellentesque blandit. Pellentesque placerat, nunc in viverra porttitor, orci dolor hendrerit mauris, eget porta ante enim ac nulla. Nam sed metus sed augue ultricies dictum. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Praesent porta sit amet massa ac efficitur. Vivamus ornare metus a mattis scelerisque. Aliquam erat volutpat. Nulla hendrerit orci ultrices, cursus dolor ac, interdum mi. Nulla facilisi. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Integer non lacus eget quam porttitor dapibus vehicula a sapien. Duis nec posuere neque. Aenean id sapien ut odio molestie vestibulum in sed erat. Donec in turpis nec mi vehicula interdum. In hac habitasse platea dictumst. Donec facilisis, enim et elementum interdum, neque arcu convallis magna, a malesuada erat libero ut dui. Ut volutpat orci id ultrices lacinia. Morbi iaculis pellentesque euismod. Phasellus non urna vitae lorem facilisis efficitur. Pellentesque nunc quam, aliquet volutpat efficitur sed, eleifend eget risus. Mauris mattis purus tortor, cursus lobortis sapien cursus ut. Etiam scelerisque ligula quis nunc vestibulum interdum. Vestibulum ultricies convallis metus non rutrum. Nulla a pharetra odio. Suspendisse diam nibh, maximus id lacus sit amet, vulputate sodales nibh. Pellentesque rutrum posuere mi, id accumsan nisi suscipit vel. Nullam aliquam id sem in vestibulum. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Donec vulputate nec metus in semper. Phasellus est ipsum, tincidunt ut interdum eget, porttitor non lectus. Suspendisse ac molestie orci. Etiam ut purus ut est egestas ultricies. Praesent tincidunt, dolor sit amet feugiat dictum, mauris sapien consectetur odio, eget tincidunt odio magna non mi. Morbi maximus massa ut molestie mattis. Fusce risus nisi, dignissim sed facilisis non, lobortis suscipit sapien. Nam pellentesque feugiat tellus vel lacinia. Nam sit amet accumsan lorem. Suspendisse vitae volutpat ante, eu dignissim sem. Integer sed elit nulla. Donec eget congue elit. Sed eros nunc, sagittis vel risus at, dictum faucibus mauris. Curabitur hendrerit neque convallis, lacinia metus eu, mattis orci. Nunc leo dui, ornare sit amet nisl quis, placerat dictum metus. Quisque commodo dapibus leo ac ornare. Curabitur id mauris a eros pellentesque eleifend. Etiam consectetur lectus venenatis nibh porttitor pretium. Praesent posuere pretium est, non faucibus neque tristique nec. Nulla vel fringilla nunc. Nam vulputate lacus massa, eu tempus mauris consequat eget. Sed aliquam est at dui maximus efficitur at vel ante. Duis vel urna ut felis ultricies cursus. Vivamus elementum libero velit, et euismod velit cursus at. Maecenas et laoreet mauris, quis tincidunt odio. Proin sit amet ultrices turpis, ac varius magna. Mauris commodo auctor neque. Nam faucibus enim in feugiat hendrerit. Ut libero justo, hendrerit vel facilisis tristique, cursus ut sem. Aliquam eu egestas lorem, id aliquet nisi. Praesent vulputate, risus eget consequat maximus, neque erat iaculis sapien, sit amet pretium leo velit non sem. Etiam non fringilla arcu. Integer egestas, felis in sodales ultrices, massa erat lacinia eros, sit amet egestas est purus eget quam. Vivamus sit amet mattis velit. Nunc eleifend purus eu pretium pellentesque. Mauris rhoncus metus sapien, sit amet maximus libero aliquam eu. Pellentesque eros velit, viverra eget accumsan ac, consequat eu risus. Aliquam venenatis nunc ac ultricies venenatis. Donec auctor purus erat, ut molestie lorem ornare sit amet. Quisque ultrices dapibus interdum. Donec vel lorem condimentum, feugiat lacus et, hendrerit orci. Sed vitae sodales libero. Ut ac scelerisque dui. Morbi aliquam, velit quis condimentum venenatis, tellus nisi laoreet urna, ut mattis elit eros a neque. Duis rutrum, diam vel facilisis pulvinar, velit enim elementum lectus, sit amet malesuada eros massa quis magna. Suspendisse luctus suscipit quam non gravida. Nunc ornare lobortis nunc in finibus. Proin leo orci, accumsan eu tincidunt quis, volutpat nec nulla. Vestibulum a eros molestie, scelerisque massa at, maximus libero. Nam vel lobortis dolor, sit amet pulvinar diam. Quisque ac nulla erat. Morbi ultricies aliquam neque, in porttitor dui. Vivamus ultrices mattis dui a commodo. Vivamus eu congue mi. Morbi dapibus lectus dui, vitae pellentesque ipsum suscipit tristique. Vivamus ex velit, tempus vel metus eu, tincidunt semper massa. Aenean a nisl sed lectus mollis tincidunt. Donec eleifend enim ut efficitur euismod. Mauris viverra tortor eu dolor molestie viverra. Suspendisse a elit nec mauris porttitor mattis at quis mauris. Phasellus at lorem odio. Suspendisse luctus, sem vitae pulvinar rutrum, lectus risus consequat nibh, non aliquet mi urna non tortor. Vestibulum feugiat vulputate venenatis. Vivamus non purus urna. Phasellus vestibulum dolor tortor, non lacinia nisi consectetur a. Nam fermentum lorem vitae lorem volutpat, sed tempus mi sodales. Nam libero eros, bibendum vitae sagittis vel, venenatis eget mauris. Praesent ultrices, nisi nec tincidunt imperdiet, arcu neque eleifend erat, at scelerisque massa nunc tempus est. In ultricies nec nisi eget congue. Sed urna dui, ornare in semper eget, tincidunt eget quam. Pellentesque felis tortor, laoreet nec tellus quis, malesuada vehicula felis. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Donec varius, lorem vitae dictum ultrices, libero libero commodo quam, non varius sem elit in ex. Praesent vehicula dictum velit, nec interdum nibh rutrum quis. Etiam varius vel sapien quis finibus. Etiam lorem nisi, ullamcorper tristique porta at, auctor vel erat. Maecenas fermentum vulputate urna a ultrices. Donec feugiat mauris efficitur est ultrices, vitae tincidunt erat mattis. Vestibulum eget vestibulum mi, quis pellentesque lacus. Proin lacinia lacinia metus non aliquet. Sed malesuada nulla non imperdiet rhoncus. Suspendisse posuere suscipit urna, eget scelerisque lacus imperdiet sed. Proin facilisis quis dolor at placerat. Maecenas at justo nisl. Donec faucibus, felis eget finibus feugiat, lorem dolor bibendum diam, a fermentum velit turpis eu erat. Mauris euismod egestas placerat. Mauris in ligula et odio vestibulum sollicitudin. Sed maximus scelerisque risus, ac tincidunt urna luctus at. Curabitur venenatis, mauris efficitur posuere tempor, neque quam bibendum quam, a tincidunt ligula neque sit amet leo. Curabitur at mattis lectus, in fermentum diam. Sed hendrerit massa et nisi venenatis imperdiet. Aenean eget nunc at leo volutpat pellentesque eu eget nunc. Vestibulum ut metus auctor, ornare justo nec, interdum felis. Mauris mauris nibh, cursus quis justo nec, pretium malesuada tellus. Curabitur malesuada turpis et rhoncus placerat. Aliquam at nibh mattis lorem malesuada congue. Maecenas scelerisque nunc sed pretium consequat. Aliquam ultrices pulvinar mi tempor pharetra. Nullam sollicitudin leo at nisl malesuada dictum. Aenean ultrices sollicitudin ipsum nec pulvinar. Vivamus ullamcorper ut nisl porta pellentesque. Donec id magna scelerisque diam tincidunt dignissim. Curabitur lacinia sagittis efficitur. Duis justo ligula, dapibus eu augue quis, pulvinar egestas tortor. Donec maximus libero a semper iaculis. Phasellus vehicula, odio vitae finibus tincidunt, ligula arcu hendrerit ligula, ut pretium ipsum magna ut orci. Sed at neque ligula. Vivamus non libero quis risus maximus ultrices. In hac habitasse platea dictumst. Suspendisse vel mattis enim. Phasellus congue lorem porta, convallis erat quis, elementum orci. Curabitur eu malesuada quam. Morbi eu dapibus nibh. Quisque tincidunt erat sem, et suscipit orci tempor in. Donec vitae risus id massa ultricies molestie. Etiam luctus justo magna, et pellentesque tellus vulputate a. Cras sem metus, commodo a venenatis pharetra, dictum sit amet turpis. Aenean commodo tellus quis diam iaculis hendrerit. Integer nec scelerisque quam. Pellentesque a convallis massa. Duis eu tellus eleifend, bibendum risus ac, sagittis nibh. Curabitur condimentum nulla sit amet orci pretium, quis aliquet ex cursus. Nam egestas consequat elementum. Aliquam erat volutpat. Vivamus porta sollicitudin sem, non ornare orci. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Vivamus eget aliquet eros, eget pharetra arcu. Proin eget lacus ornare, commodo elit sed, gravida nisi. Sed semper risus ante. Sed condimentum a erat eget vulputate. Morbi id maximus ligula. Quisque blandit nibh sit amet neque lobortis, a rhoncus dui luctus. Sed sed ipsum at enim finibus pulvinar ut a orci. Nunc in turpis nibh. Sed a mi sit amet tortor pulvinar luctus eu a quam. Donec facilisis urna et mattis volutpat. In libero metus, imperdiet consectetur arcu sagittis, tincidunt posuere lectus. Donec augue velit, mattis vitae ex eu, ultricies vehicula neque. Nulla varius porttitor ipsum et auctor. Curabitur sit amet porttitor mi. Donec vel risus maximus, sollicitudin mauris et, semper urna. Praesent dui lorem, pharetra sed blandit a, consectetur a ipsum. Mauris faucibus tempus accumsan. Nunc volutpat, arcu non lobortis cursus, risus odio feugiat eros, ac tempor justo eros ac turpis. Donec auctor est sit amet libero pulvinar porttitor. Vestibulum rhoncus iaculis sem eu posuere. Sed eu pellentesque nunc, ut iaculis odio. Maecenas sed ipsum in ligula accumsan malesuada. Maecenas suscipit justo non maximus laoreet. Etiam a ornare ligula. Integer pharetra interdum suscipit. Ut tincidunt varius massa, non dictum orci egestas vitae. Sed at nulla quam. Aliquam eu malesuada ex. Phasellus sem justo, auctor ut lorem sit amet, bibendum sollicitudin sem. Phasellus suscipit lacus a libero rutrum viverra. Phasellus accumsan metus a turpis faucibus gravida. Phasellus luctus diam congue tincidunt lobortis. Nam consequat massa eu risus pretium fermentum. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Vestibulum vel congue leo, et luctus massa. Aenean eget sapien ante. Sed eget ultricies ipsum. Ut eleifend semper placerat. Integer pellentesque sollicitudin porttitor. Mauris vitae vulputate sapien, at eleifend mi. Curabitur scelerisque tortor leo, a rhoncus risus posuere eu. Mauris hendrerit tempus lorem, et consectetur tortor imperdiet in. Cras mattis quam vel ipsum mattis auctor. Nullam pellentesque neque et odio facilisis, vitae sodales ligula congue. Vestibulum sit amet volutpat nunc, eget maximus eros. Vivamus rhoncus, sapien eget pharetra vulputate, velit ex venenatis nunc, vitae placerat massa diam ultrices enim. Maecenas sit amet efficitur purus. Integer vel aliquet lorem. Suspendisse id velit nec nibh sollicitudin feugiat at vel dui. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed non lacus vitae nibh consectetur blandit quis vel leo. Cras sit amet risus aliquam, luctus augue eget, pulvinar metus. Sed mollis tellus et interdum laoreet. Vivamus nisi ligula, feugiat ut vestibulum a, congue condimentum nunc. Donec cursus ante urna, pretium volutpat eros tempus eu. Nulla facilisi. Vestibulum convallis non neque ut consectetur. Phasellus non cursus lacus, vitae commodo lorem. Phasellus vel commodo lacus. Nulla ornare dolor congue lacus tincidunt ullamcorper. Praesent sit amet tellus nulla. Maecenas ornare ligula ornare nunc aliquet dictum. Nulla luctus porta ipsum eget lacinia. Donec nec volutpat velit. Maecenas mattis dolor sed facilisis commodo. Mauris vel sapien ac tortor lobortis pellentesque. Sed sed diam nibh. Etiam molestie felis a sem iaculis, nec finibus eros maximus. Vivamus commodo pharetra velit, et vestibulum ipsum. Nullam sodales nisl rhoncus lectus tempor, eget elementum tellus eleifend. Curabitur scelerisque tortor id tincidunt laoreet. Cras vulputate ipsum non velit condimentum, non gravida urna sollicitudin. Nam porta arcu eu massa dictum, id consectetur ligula pellentesque. Vivamus id scelerisque neque, molestie blandit ligula. Sed nunc elit, facilisis vel libero feugiat, eleifend placerat felis. Pellentesque erat risus, mattis et risus ut, sodales tristique massa. Proin justo mauris, euismod vitae mattis vitae, cursus et nisl. Nullam mi leo, dapibus at malesuada id, dignissim sed nisi. Vestibulum dictum ante vitae sodales faucibus. Nullam lacus lacus, porttitor quis lacinia tincidunt, placerat finibus leo. Fusce nec felis commodo, molestie mauris nec, consequat nibh. Sed a facilisis massa, quis gravida erat. Etiam id purus ut enim sagittis fermentum sit amet vitae lacus. Donec non consequat felis. Aliquam non ex sem. Nullam cursus vehicula ante. Duis maximus rutrum nulla, et venenatis mi commodo sit amet. Vestibulum non sollicitudin ligula. In faucibus ante purus, in vehicula libero aliquam non. Duis lectus turpis, tincidunt id consectetur quis, eleifend ut elit. Nunc id porttitor magna. Phasellus pellentesque quam a neque accumsan, ut facilisis arcu dictum. Vestibulum ac lectus ut velit blandit auctor. Ut at justo lacinia, pellentesque orci in, sollicitudin purus. Phasellus varius ligula dolor, id lacinia mauris malesuada commodo. Aliquam ut velit sem. Pellentesque sollicitudin, metus in venenatis gravida, lacus nibh semper urna, vel iaculis lectus odio nec elit. Phasellus faucibus dolor finibus ex vulputate, ut semper magna pretium. Duis eleifend eu neque et tincidunt. Duis tincidunt turpis ut dui ornare, eget laoreet diam varius. Vivamus sagittis lacus at placerat dictum. Sed ut lacus at neque pulvinar varius. Curabitur dui arcu, interdum eu nunc sed, elementum faucibus libero. Vestibulum arcu ligula, commodo sed vulputate eget, sagittis at orci. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Aliquam erat volutpat. Aenean rutrum nulla magna. Vestibulum efficitur dolor quis dapibus imperdiet. Maecenas eu mi sapien. Quisque non turpis lobortis, dictum nulla nec, varius ante. Nulla bibendum in magna a rutrum. Donec euismod lorem vel lacus facilisis, et cursus nunc consectetur. Sed vehicula lacinia lectus, eu vehicula libero posuere mattis. Nullam fermentum maximus mi, mollis elementum sem pretium ut. Donec dictum auctor leo nec cursus. Curabitur aliquam mollis odio, volutpat volutpat tortor. Maecenas gravida lorem eu ligula efficitur, quis bibendum diam dapibus. Integer urna nisl, cursus non pellentesque ac, posuere sed nisl. Vestibulum cursus sollicitudin nunc, et lobortis mi convallis pellentesque. Integer in orci lobortis, dapibus nisi sit amet, hendrerit leo. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Phasellus ut erat varius, posuere arcu sed, mattis mauris. Cras euismod nisl id ornare semper. In scelerisque risus id tortor cursus, vitae ultricies massa placerat. Maecenas nec erat quis dolor scelerisque viverra et vel massa. Mauris lacinia fermentum auctor. Vestibulum metus velit, luctus ut nibh quis, hendrerit fringilla tellus. Aenean egestas id nisi nec condimentum. Cras sed dolor sed augue viverra sagittis. Suspendisse ornare urna sed felis hendrerit bibendum. Vivamus blandit rutrum purus id porta. Cras volutpat urna sed sem sodales, in elementum sem bibendum. Aliquam tempus odio at lectus varius tincidunt. Etiam sodales lacus lorem. Pellentesque tempus porta fringilla. Morbi nunc lectus, tempor et dolor vel, sollicitudin tincidunt leo. Integer dignissim feugiat libero, eget condimentum enim ornare quis. Pellentesque elementum auctor congue. Proin convallis tellus non odio tincidunt pellentesque. Aenean et leo diam. Donec imperdiet nibh tellus. Nunc eros metus, placerat sed nulla ac, aliquet tincidunt sapien. Donec id dui euismod, iaculis diam eu, semper lorem. Vivamus eu ante dictum lectus malesuada ultricies ut a est. Duis non dapibus magna. Sed eleifend felis ac lacus facilisis, eu porttitor orci cursus. Donec dapibus arcu purus, eget mollis sem finibus ut. Ut pretium eros vel tortor ultrices vulputate. Aliquam ac tortor lectus. In augue risus, varius at varius ut, volutpat et sapien. Vestibulum ullamcorper, felis a gravida porttitor, justo lacus tincidunt enim, non tincidunt tortor justo eget nisl. Nam vel tempus justo. Pellentesque vulputate lorem nunc. Aenean in justo sed nunc viverra semper. Nulla ut sodales nibh. Pellentesque tempor metus eu purus luctus, et pellentesque augue rutrum. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Sed id justo sit amet turpis sollicitudin rhoncus in id lacus. Sed rutrum risus vitae vulputate scelerisque. Sed sit amet eleifend erat. Nulla a ex enim. Phasellus dignissim mauris blandit vulputate suscipit. Cras imperdiet, tortor eget congue maximus, augue metus ultrices nisi, at accumsan nunc eros dignissim metus. Ut vel nisl nunc. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Curabitur non pretium turpis, eu lacinia nisi. Donec maximus risus eu tellus commodo tempor. Phasellus ut felis eget eros rutrum tincidunt eu quis sem. Morbi eget velit feugiat, blandit quam ac, blandit urna. Aliquam pellentesque ante id imperdiet pulvinar. Vestibulum mattis magna nisi, ut cursus sapien blandit ut. Nam arcu orci, fermentum non tellus faucibus, volutpat facilisis erat. Sed sed leo felis. Integer sit amet pulvinar risus. Donec at nibh neque. Aliquam molestie pulvinar tempus. Vestibulum a congue arcu, ac ultrices massa. Proin finibus eros at turpis malesuada sodales. Phasellus aliquam tristique mauris eu pharetra. Phasellus id metus nec dolor ullamcorper mollis. Mauris vehicula massa ac viverra placerat. Cras lacinia vehicula lacus nec volutpat. Praesent ac laoreet odio. Cras in ligula sed enim porttitor luctus vitae eget libero. Quisque id leo sed felis bibendum pellentesque. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Ut ornare auctor eros quis interdum. Sed nec placerat eros. Sed a faucibus tellus. Vivamus dignissim tincidunt odio, ut mollis diam. Sed ut justo fermentum, egestas quam non, pretium nulla. Duis dictum molestie libero nec rhoncus. Proin vehicula ac sapien eget consectetur. Nulla ac auctor massa. Phasellus non magna sit amet odio pulvinar sodales non id lectus. Suspendisse eleifend ligula a laoreet lobortis. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Nunc volutpat, purus in suscipit tristique, est ante lacinia sapien, eu fringilla risus enim in purus. Integer maximus nunc at ornare vestibulum. Nam pulvinar non magna et egestas. Sed vitae sagittis velit. Curabitur et feugiat est. Integer accumsan ante ut pharetra fermentum. Proin commodo arcu et diam faucibus faucibus. Praesent vel risus congue, consequat mi ornare, ultricies erat. In rutrum imperdiet mattis. Aenean aliquet, risus quis molestie imperdiet, nisi turpis consequat ligula, eget facilisis purus tellus ac leo. Curabitur gravida imperdiet egestas. Sed dictum, enim nec posuere consectetur, tellus lectus posuere lacus, non volutpat diam tellus vitae ex. Curabitur ultricies tempor iaculis. Proin id velit convallis, cursus sapien nec, imperdiet enim. Vivamus massa sapien, mattis et varius at, lacinia eu dolor. Integer porttitor imperdiet sapien, ultrices aliquet arcu posuere nec. Morbi ullamcorper efficitur est, eu maximus magna ultricies quis. Donec congue fringilla augue ut egestas. Praesent sit amet dapibus elit. Suspendisse id lacinia eros. Donec lacus eros, pretium sed mi ut, blandit eleifend mi. Donec tempor est vel velit elementum feugiat. Phasellus id lacus ipsum. Maecenas ut arcu a justo congue varius. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Donec vulputate tortor molestie, tempor odio at, gravida orci. Cras vulputate leo sed pulvinar tincidunt. Fusce feugiat facilisis magna ac ullamcorper. Curabitur eu vestibulum sapien, et ultrices ligula. Nulla efficitur ullamcorper eros vel vulputate. Cras eu nibh non nisi rutrum feugiat. Phasellus et libero non odio dictum interdum. Integer et sodales lacus, eu aliquam arcu. Morbi non blandit nibh. Phasellus viverra, sapien vitae blandit euismod, magna neque vulputate urna, iaculis malesuada arcu nunc in orci. Quisque ultricies mi a ligula rutrum maximus. Integer elit dui, fermentum eu sodales non, egestas at velit. Phasellus eget leo massa. Morbi massa nulla, aliquam eu dictum nec, sollicitudin vitae diam. Sed quis leo id mauris euismod maximus. Fusce mattis enim vitae justo maximus viverra. Nulla gravida magna ut lacus maximus tempus. Curabitur quam odio, condimentum id est sed, dictum molestie magna. Duis rutrum elit sit amet condimentum venenatis. In imperdiet iaculis nibh, pretium ultricies nisl. Donec placerat, massa sit amet vestibulum commodo, nisi odio convallis metus, a aliquam lacus sem a nunc. Duis sit amet quam in magna placerat tempus ac ac ex. Ut congue semper nunc et pellentesque. Aliquam non metus tempor, aliquam ipsum vitae, fermentum turpis. Aenean rhoncus condimentum quam, et efficitur dui ornare eget. Sed facilisis facilisis nibh non maximus. Sed feugiat pellentesque velit, quis dignissim tortor malesuada quis. Etiam tempus, elit vitae rutrum blandit, massa lectus semper eros, sed sagittis tellus mauris id enim. Donec sagittis erat quis nibh laoreet auctor. Fusce luctus tristique mi sed malesuada. Vestibulum rutrum nec enim et congue. Quisque vitae sem sit amet magna lobortis consectetur. Praesent eu maximus neque, vehicula posuere nibh. Pellentesque ornare nunc eget magna imperdiet hendrerit. Aenean quis massa cursus risus porttitor gravida. Nam id mi nisi. Aliquam a auctor neque. Nam eget diam leo. In aliquam sodales risus in volutpat. Sed eleifend ullamcorper ex, id laoreet neque mattis at. In ultricies quis sapien sed cursus. Curabitur placerat tristique massa, id rhoncus mi ultricies vitae. Praesent auctor arcu vel purus ullamcorper, sit amet lacinia nisi mollis. Proin magna metus, cursus vel luctus eu, lobortis eu ligula. Vivamus elit mauris, tempor ut ultrices porta, rhoncus quis nisi. Praesent ut dictum urna. Duis rutrum lectus molestie sem malesuada accumsan. Duis molestie, tortor sed efficitur dapibus, leo ipsum rutrum ligula, dapibus varius nibh enim ultricies lorem. Donec pharetra, purus viverra condimentum tempus, elit ante cursus justo, eu facilisis nunc leo eu erat. Nam scelerisque pulvinar lacus, id pulvinar tortor pretium et. Sed at feugiat neque. Morbi lacinia, orci in consectetur cursus, velit erat fringilla velit, at convallis dolor nibh sit amet diam. Proin sed lectus enim. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Sed tristique nibh vel lectus tristique, quis vulputate quam iaculis. Praesent placerat in metus sit amet imperdiet. Praesent commodo pretium ante, sit amet commodo purus placerat vitae. In id iaculis justo. Proin a nulla tempor, tincidunt ex eget, sollicitudin nisl. Aliquam vel dui a ex condimentum commodo sed vel purus. Fusce ac augue pellentesque, pharetra mauris vel, eleifend ipsum. Aliquam sagittis suscipit leo eu commodo. Curabitur consequat, metus a ornare egestas, nisi urna imperdiet ante, vitae fringilla arcu justo sed nisi. Ut posuere maximus mauris sit amet bibendum. In placerat elit nec mollis suscipit. Donec sed fermentum lorem, nec vestibulum risus. Fusce laoreet blandit dolor, quis elementum metus accumsan quis. Sed tristique mi vel interdum imperdiet. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Etiam tortor mauris, feugiat et feugiat non, accumsan sit amet ante. Morbi malesuada egestas libero a placerat. Duis commodo leo ut gravida interdum. Maecenas vulputate eros nisl, ac blandit magna dignissim sed. Etiam laoreet maximus dapibus. Curabitur felis arcu, luctus non fermentum id, fringilla eget magna. Proin at nisi justo. Mauris eu odio quis erat egestas ultrices eu non ipsum. Aliquam malesuada nibh vitae ante sollicitudin, vitae lacinia risus fermentum. Proin ultricies condimentum purus, a suscipit libero feugiat in. Ut sit amet mauris non est ornare interdum. Aliquam quam nisl, accumsan non ipsum eget, ornare rutrum erat. Ut ac facilisis quam, sit amet sollicitudin sem. Vivamus sit amet diam ullamcorper, placerat ex et, dignissim sapien. Etiam id sapien in tellus hendrerit bibendum. Aenean diam metus, faucibus at nisi ut, imperdiet consequat justo. Quisque consectetur quam et lorem ultricies, eget malesuada turpis fermentum. Duis consectetur nisl lacinia est euismod, eleifend sodales lorem pulvinar. Vestibulum lobortis rutrum suscipit. Sed a ullamcorper quam. In commodo pellentesque elit, a blandit quam vulputate vel. Vivamus fringilla commodo urna, non suscipit est mollis et. Aliquam ac luctus dolor. Sed fermentum ullamcorper faucibus. Vestibulum in pharetra mauris, eu mollis quam. Cras aliquam venenatis ipsum in egestas. Curabitur elit orci, porttitor sollicitudin lobortis eu, pharetra blandit odio. Donec tempor condimentum augue, in malesuada tortor. Quisque non ex efficitur, imperdiet dolor a, hendrerit nunc. Duis nunc lectus, malesuada sed ipsum a, euismod pulvinar quam. Suspendisse maximus tortor vitae lacus sodales fermentum. Fusce justo nisl, faucibus id semper non, varius et dui. Etiam at pellentesque tortor. Praesent laoreet lectus eu rhoncus convallis. Mauris vitae interdum diam. In vitae pellentesque lacus. Proin a velit non tellus consequat accumsan. Curabitur hendrerit eget sapien non finibus. Praesent sapien eros, sagittis et mollis vel, luctus non augue. Vestibulum consectetur bibendum neque, ut tempor nisl. Quisque eget ligula erat. Integer tempus maximus lobortis. Aliquam sit amet ornare neque. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Proin bibendum placerat elit, consectetur porta est sagittis sit amet. Praesent orci turpis, aliquam eu tincidunt vel, congue et ex. Morbi aliquam ullamcorper aliquet. Nullam consequat, enim vitae fermentum ultricies, erat tellus suscipit tellus, nec ullamcorper turpis magna vitae lectus. Phasellus non arcu fermentum, faucibus lorem nec, molestie mauris. Sed a lectus hendrerit, vestibulum ipsum vel, dignissim leo. Donec a justo molestie, ornare odio vel, efficitur quam. Nullam maximus sagittis ipsum, eget finibus tellus vehicula tincidunt. Vivamus vitae viverra dolor. Cras tempus eu arcu in ullamcorper. Suspendisse non condimentum purus. Morbi et tempus purus. Nulla scelerisque ex ac efficitur pellentesque. Donec aliquam vulputate nisl. Maecenas ac magna arcu. Vestibulum ex orci, vulputate at quam ac, dignissim vestibulum nibh. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Morbi a odio diam. In congue mi justo, sit amet congue tellus hendrerit nec. Nam luctus ut diam sed hendrerit. Curabitur in lacinia nisl. Praesent interdum magna ac ante semper, non facilisis lorem pretium. Aliquam blandit dapibus velit vel scelerisque. Aliquam erat volutpat. Proin eget erat porttitor, hendrerit nunc vel, finibus magna. Aliquam erat volutpat. Sed sed tempus ligula. Morbi venenatis a augue at dignissim. Nullam id aliquam arcu. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. In congue et ligula non molestie. Sed vestibulum vehicula arcu et interdum. Nam faucibus consectetur diam, non dignissim risus gravida ac. Maecenas elementum malesuada mi, eu ornare mauris porttitor et. Suspendisse fringilla, sem non viverra imperdiet, augue metus sagittis justo, id venenatis eros purus ac magna. Etiam volutpat ligula elementum odio feugiat luctus. Nullam convallis, arcu a suscipit pretium, ligula nulla volutpat dolor, quis sagittis justo dui nec ipsum. Integer et volutpat ligula. Aenean a convallis arcu. Curabitur bibendum odio in ornare vehicula. Aenean tellus eros, interdum ac pellentesque vitae, consectetur non neque. Pellentesque vestibulum odio at tortor tristique, vel efficitur urna vestibulum. Nullam et varius lorem. Quisque venenatis dui a iaculis sodales. Quisque vitae eros felis. Integer gravida malesuada massa, vel cursus diam gravida vel. Nullam nec felis et dui consectetur eleifend. Pellentesque pharetra sit amet arcu id dictum. Sed urna sapien, lacinia sed sapien quis, vulputate maximus est. Ut feugiat quam vitae fringilla tempus. Pellentesque elementum enim et risus luctus condimentum vitae eu eros. Morbi cursus tortor a magna commodo, at suscipit nisl placerat. In sed interdum velit. Cras eget auctor eros. Vivamus semper orci in eros feugiat, id maximus ipsum sagittis. Morbi quis turpis cursus, sollicitudin sapien placerat, bibendum nisl. Duis posuere quam sit amet lectus iaculis, vitae pellentesque odio ultricies. Proin semper posuere mauris, non ultricies tellus convallis in. Donec ut scelerisque ex. Nam fermentum lectus quis ultrices bibendum. Sed euismod consequat fringilla. Donec eget elit vitae ante maximus iaculis. Proin et purus vel lectus fringilla dignissim. Donec ut porta ligula. Donec dapibus orci sed neque eleifend luctus. Maecenas cursus nulla nec diam porta, nec cursus nibh facilisis. Nullam convallis lorem at tortor suscipit malesuada. Aliquam finibus leo lectus, eget congue quam congue vel. Aliquam in tincidunt tellus. Nullam libero quam, convallis eu metus quis, eleifend molestie diam. Phasellus ultrices pharetra sem, non aliquet nisl lacinia sed. Morbi mattis ex vel arcu cursus sodales. Phasellus finibus, tellus ut pellentesque semper, sapien elit elementum dui, a pulvinar nisl enim nec nulla. In hac habitasse platea dictumst. Phasellus non nisi nunc. Quisque scelerisque risus a faucibus ultrices. Sed a nisl facilisis, ullamcorper eros quis, facilisis sem. Nunc vel tempus purus, et hendrerit ex. In vulputate diam quis nulla malesuada blandit. Cras gravida libero in lectus posuere, at varius elit interdum. Pellentesque rutrum ut massa at faucibus. Donec rutrum enim suscipit ante maximus facilisis. Proin dapibus sit amet velit quis varius. Vivamus eu mauris nec dui consectetur tempor. Sed convallis at metus a condimentum. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Integer quis dolor at elit sagittis ultricies. Praesent vitae felis tempus, volutpat magna at, semper tortor. Donec commodo consequat consequat. In tristique, diam ut venenatis iaculis, enim felis mollis turpis, vitae efficitur ante erat ut mi. Morbi eu vulputate nulla, viverra interdum tellus. Duis elementum eleifend ultricies. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Pellentesque eleifend orci neque, et hendrerit lorem volutpat nec. Sed ultricies augue erat, ut elementum risus dignissim sed. In hac habitasse platea dictumst. Integer egestas nibh id libero lacinia posuere. Morbi tincidunt ex vitae erat semper, a ultricies leo pellentesque. Suspendisse quis placerat tortor, tincidunt mollis sapien. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Nulla non congue magna. Phasellus pharetra velit a metus iaculis sollicitudin. Praesent ut condimentum mauris. Nam tempus laoreet rutrum. Vivamus eget cursus mauris. Suspendisse in eros sapien. Proin interdum, enim non mollis sodales, odio magna mollis dui, eu elementum ligula tellus nec tellus. Mauris a vehicula libero. Praesent posuere scelerisque scelerisque. Pellentesque dignissim orci metus, et commodo quam sagittis sed. Quisque nibh ex, vulputate id ligula in, posuere suscipit purus. Integer mollis, ipsum a faucibus convallis, justo erat facilisis quam, eu posuere nulla lorem non tellus. Mauris egestas, mauris sit amet ultrices tristique, erat tellus pretium ligula, ut pharetra odio dui eu sem. Vestibulum mollis a massa nec congue. Donec ligula nisi, mattis quis nulla quis, finibus aliquet massa. Praesent non maximus orci. Ut fermentum ligula eget justo consequat dapibus. Vestibulum dapibus nec velit id condimentum. Nunc sit amet neque accumsan, feugiat purus ut, vulputate metus. Donec porttitor turpis quis facilisis ultricies. Suspendisse quis tortor sit amet ligula scelerisque pretium. Fusce a felis congue, vehicula odio non, elementum lacus. Aenean mattis purus ut diam sagittis eleifend. Phasellus blandit tellus et tristique vulputate. Proin scelerisque mollis magna ultricies tincidunt. Donec nec tortor vehicula, commodo neque ac, euismod ipsum. Sed ornare tincidunt dolor vitae viverra. Sed mattis arcu sit amet rutrum lobortis. Nunc ac odio risus. Pellentesque varius sapien sagittis ligula pharetra scelerisque. Cras malesuada consectetur eleifend. Cras vel sodales neque, quis luctus ipsum. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nam convallis tortor urna, vitae congue magna auctor nec. Suspendisse blandit elit quis tortor pellentesque blandit. Aliquam vel mollis libero. Ut nec dui urna. Suspendisse viverra eu sem id gravida. Praesent molestie venenatis diam, vel tristique nunc vestibulum vitae. Fusce vulputate varius sodales. Curabitur sit amet egestas sem. Curabitur vel ultrices nisi, eu cursus orci. Donec cursus, mauris vel malesuada commodo, nisl urna gravida sapien, quis luctus ipsum velit eget dolor. Vestibulum at rutrum arcu. Proin ultricies ante id finibus hendrerit. Praesent id orci interdum, dignissim tellus et, rutrum est. Vivamus tempor libero sapien, eget hendrerit justo fermentum et. Maecenas eu interdum sapien. Morbi tempor semper rutrum. Integer et nisl justo. Curabitur dapibus laoreet arcu, vitae tincidunt ipsum pharetra at. Ut placerat laoreet lacus quis lacinia. Integer at eros pretium, ullamcorper arcu eget, imperdiet mauris. Cras consectetur odio rutrum malesuada commodo. Ut euismod blandit justo, non mollis lectus porta at. Curabitur mollis enim ac maximus vulputate. Curabitur tempor dui id mi aliquam iaculis. Duis eget magna vehicula, vestibulum orci vel, scelerisque justo. Quisque ultrices nulla justo, ut commodo dolor lobortis quis. Fusce dictum erat interdum, faucibus erat tempus, molestie nunc. Sed rutrum mattis massa eget tempus. Nullam bibendum ex et viverra feugiat. Aenean quis diam vehicula, rhoncus nibh quis, euismod nisi. Nunc sed aliquam libero, eget maximus turpis. Donec euismod tempus mauris, at efficitur nisl tincidunt sed. Sed libero nunc, venenatis ut turpis non, condimentum fringilla dolor. Vestibulum posuere, sapien non dictum fermentum, odio velit venenatis justo, ac bibendum tellus metus in nisl. Donec aliquam fringilla elit, sed venenatis nibh egestas eu. Phasellus vitae molestie est. Donec nisi nibh, varius pharetra velit a, consectetur mollis eros. Phasellus ac sem metus. In venenatis rutrum enim, vel finibus nunc auctor id. Proin ultricies cursus est, sit amet placerat ante ullamcorper ut. Sed arcu eros, fermentum at rutrum sed, tincidunt eget ex. Pellentesque felis tellus, dapibus eget dictum non, efficitur in nibh. Aenean viverra mauris elit, et dignissim mi sodales quis. Praesent rhoncus hendrerit ipsum, et placerat tellus ultricies id. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Etiam venenatis rhoncus velit, eu facilisis purus dapibus eget. Nunc semper eros sit amet tempus tincidunt. Cras condimentum dolor orci, in gravida nunc lacinia ac. Fusce ligula arcu, ultrices ut lorem et, facilisis interdum justo. Integer consequat diam ut velit laoreet, sed hendrerit quam mollis. Duis tempus sit amet ex a viverra. In non orci enim. Curabitur sed auctor nisl. Pellentesque vitae fermentum sapien. Nullam eu sodales magna. Suspendisse tempus ex in commodo varius. Praesent sagittis lacinia eros, et placerat sem commodo vitae. Etiam sed semper justo. Integer dapibus erat eget nunc fringilla finibus. Mauris accumsan arcu sit amet bibendum interdum. Aenean pharetra, nulla a blandit pretium, mi odio placerat magna, sed porttitor sapien nibh at diam. Donec dolor nulla, hendrerit et odio id, ultrices faucibus enim. Duis ut dui ligula. Vivamus dui ipsum, consequat dictum interdum eu, cursus a elit. Nulla fringilla neque ut dui sollicitudin pellentesque. Sed bibendum nulla non mi ultrices dictum. Praesent facilisis interdum ante, eu vestibulum nisl dictum ac. Duis a dapibus ex, quis suscipit purus. Nulla facilisi. Fusce et lectus viverra, egestas nibh sit amet, cursus risus. Vivamus auctor eros nisl, ut congue dui rhoncus feugiat. Curabitur eget nibh vel erat lobortis posuere. Aenean sodales magna gravida purus convallis, et hendrerit nunc ornare. Morbi a ligula orci. Sed vitae sem at tellus lobortis tempus vel vitae tortor. Nulla volutpat, elit non mollis porttitor, sapien nisi auctor nisl, et dictum turpis turpis sagittis nibh. Etiam ut rhoncus magna. Phasellus viverra, elit vitae venenatis interdum, enim ex scelerisque risus, at vehicula sem tellus a lorem. Mauris euismod rutrum lobortis. Praesent porttitor euismod luctus. Pellentesque in dapibus augue. Pellentesque in volutpat urna. Quisque suscipit euismod hendrerit. Donec porta quam ullamcorper, hendrerit ligula sit amet, ultricies ex. Phasellus lacinia sit amet lectus ac posuere. Aliquam tempor auctor accumsan. Donec accumsan dignissim tellus, at condimentum velit feugiat sed. Aliquam interdum aliquet felis. Praesent accumsan ex nisl, quis consectetur quam rhoncus et. Quisque rhoncus risus vitae tristique mollis. Nulla faucibus viverra turpis aliquet ornare. Nullam euismod egestas dolor eu condimentum. Integer malesuada gravida odio eget sollicitudin. Mauris euismod viverra nunc, at dictum augue sodales nec. Nam congue, est non tincidunt accumsan, lacus diam luctus metus, vitae hendrerit velit urna nec metus. Sed vel fermentum mauris, id gravida massa. Donec metus risus, facilisis eleifend dolor eu, sagittis porttitor turpis. Nulla congue elementum orci sed fermentum. Donec viverra enim sed nisl suscipit, eu laoreet elit eleifend. Integer rhoncus ex non placerat sollicitudin. Sed sapien dui, rhoncus ut imperdiet in, ullamcorper at nibh. Nam in tempor est, non fermentum odio. Integer lectus ante, laoreet sed eleifend id, ullamcorper quis nisl. Mauris sagittis nisi a malesuada feugiat. Nunc vulputate, felis sit amet cursus bibendum, metus est placerat quam, quis iaculis lectus sem ut nisi. Nunc tincidunt lacus eu mauris sagittis, vitae fringilla dui ultrices. Nulla hendrerit mi at mattis iaculis. Donec interdum imperdiet lacus, eget pretium felis gravida eget. Quisque at augue mattis, cursus augue et, imperdiet felis. Maecenas vehicula pellentesque eros, at tempus metus malesuada hendrerit. Pellentesque orci purus, gravida ut diam eu, eleifend accumsan lorem. Pellentesque dui eros, mollis vitae erat vitae, tempor iaculis odio. Nullam pharetra porttitor leo quis vestibulum. Nunc vitae risus ac risus mollis molestie sit amet vitae dui. Duis lacinia sit amet odio iaculis facilisis. Nam libero felis, finibus ac varius ac, facilisis sit amet nisl. Maecenas porttitor metus a condimentum aliquet. Nulla facilisi. Integer tempor malesuada felis sed varius. Fusce vel nisi placerat, vulputate urna vitae, sagittis lectus. Nullam tincidunt at lacus at maximus. Nam quis euismod dui, sed interdum nulla. Nullam facilisis mattis pretium. Nunc viverra bibendum metus, quis fermentum nulla semper quis. Suspendisse ac orci interdum, blandit velit at, dictum turpis. Proin feugiat vulputate ipsum in commodo. Curabitur euismod, nunc in sagittis finibus, lectus sapien dapibus leo, id fermentum leo tortor non dui. Pellentesque sapien quam, consequat eget iaculis at, aliquet id nibh. Sed elementum consequat sem, eu egestas ipsum consectetur sed. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec scelerisque elementum justo sed tincidunt. Phasellus elementum sapien sed aliquam varius. Ut eu magna vulputate magna fringilla suscipit. Nam a purus sit amet felis sodales interdum quis a libero. Nunc porta tellus nec eros vestibulum, vitae fringilla neque lobortis. Nam vitae sodales libero. Nam quis purus ornare, posuere dolor sit amet, varius eros. Maecenas eleifend lacinia condimentum. Nunc dapibus ex vel fringilla tristique. Fusce sagittis lectus ac scelerisque maximus. Aliquam molestie elementum semper. Maecenas vitae eros tincidunt, egestas sem in, tristique eros. Vestibulum fringilla diam a molestie aliquet. Donec nisi velit, tempus vel tortor nec, ultricies sagittis sem. Donec auctor aliquet lacus, id mollis est iaculis ac. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Donec vitae mollis libero. Phasellus dictum malesuada auctor. Vestibulum fermentum nunc quis lacus facilisis laoreet sit amet sed purus. Praesent non quam eu sapien euismod lobortis. Cras a eros lacinia, bibendum mi at, placerat enim. In placerat dui id tincidunt euismod. Sed ex leo, interdum id nibh elementum, auctor commodo libero. Sed risus dui, pellentesque et diam quis, porttitor malesuada urna. Sed ut orci quis velit finibus lobortis vel nec justo. Pellentesque vitae nulla semper, ullamcorper libero eu, euismod lacus. Nam efficitur euismod efficitur. Aenean viverra enim et lectus rutrum auctor. Vivamus luctus blandit mi vel accumsan. Suspendisse sollicitudin ipsum at nunc placerat suscipit. Nullam cursus aliquet urna, id mollis dolor pharetra id. Cras cursus erat tellus, vitae euismod felis pharetra ut. Donec eu egestas lorem, ac ullamcorper tellus. Nam sit amet nunc turpis. Donec sit amet malesuada eros. Vivamus velit metus, mollis sed venenatis quis, tincidunt nec turpis. Nulla et nulla arcu. Curabitur ut dapibus est. Vivamus faucibus blandit dui, et eleifend urna ullamcorper pharetra. Aliquam efficitur sem suscipit massa tempor tristique. Nulla in posuere lorem. Integer facilisis mollis nunc, id convallis ante dapibus non. Duis finibus magna at nibh bibendum, id blandit ligula sagittis. Sed quis lorem facilisis, vestibulum neque vitae, gravida ante. Aenean porta nunc vitae erat laoreet consectetur. Fusce gravida mi id risus tincidunt tincidunt. In risus diam, pharetra sit amet leo ut, mollis scelerisque quam. Sed tempus hendrerit vulputate. Nulla vel arcu at tortor volutpat rhoncus. Vestibulum vel nisi a diam egestas consectetur. Donec feugiat tincidunt sapien, quis accumsan lorem viverra sit amet. Aenean condimentum, metus ut fermentum mattis, nisl metus tincidunt quam, id ornare nunc neque vitae nunc. Phasellus sollicitudin semper mauris vitae imperdiet. Nullam mattis pulvinar ante non egestas. Nullam arcu ligula, ullamcorper in scelerisque ac, varius ac purus. Aliquam in urna sed libero fermentum vehicula. Aenean viverra nisl at ligula convallis consequat. Praesent eget dolor est. Integer nibh ex, efficitur eu bibendum vel, bibendum eu lorem. Vivamus ante velit, consequat vel nunc a, volutpat porttitor lorem. Vivamus ac aliquet turpis. Suspendisse feugiat tellus at consectetur tempus. Praesent vel magna justo. Cras viverra, tellus eu posuere consequat, mi arcu congue odio, tincidunt auctor orci sapien a sem. In facilisis tempus lectus a porta. Aliquam molestie sem in urna tristique, et vestibulum quam tempor. Aliquam scelerisque quam in lacus molestie, ac eleifend nisl lobortis. Proin aliquet ligula vel purus interdum, non aliquet est luctus. In at nulla sit amet ante efficitur fringilla eget vitae risus. Mauris aliquam urna a laoreet luctus. Praesent bibendum varius leo ac imperdiet. Pellentesque ornare erat egestas, euismod augue eget, iaculis risus. Etiam feugiat ullamcorper velit, ut tincidunt ante tincidunt et. Fusce id varius est. Phasellus condimentum purus ornare hendrerit commodo. Sed porttitor eros eu mollis blandit. Praesent feugiat metus egestas, dignissim est eu, pellentesque massa. Ut tincidunt nisi nec est ultrices venenatis. Fusce id dolor vitae nisi tincidunt faucibus vel in felis. Fusce ligula risus, condimentum at eleifend non, cursus eu enim. Aenean in tortor sit amet orci ornare placerat. Ut sed magna blandit, interdum nisi in, vestibulum mi. Vestibulum blandit magna nunc, sit amet lacinia ipsum posuere sed. Morbi at lacus dictum, vulputate sapien et, dapibus leo. Morbi tincidunt augue id magna blandit, quis porttitor nisi sodales. Praesent vulputate nulla ut leo auctor pellentesque. Donec non bibendum dolor, et lobortis libero. Curabitur dictum vel velit sed faucibus. Vivamus nec rutrum odio. Etiam vulputate vehicula arcu, at tempor lectus hendrerit a. Aliquam ac diam laoreet, molestie magna et, venenatis ligula. Vestibulum commodo ante non lacinia iaculis. In hac habitasse platea dictumst. Sed tempor non tortor ac egestas. Cras consectetur placerat viverra. Etiam aliquet, justo id bibendum iaculis, augue nulla sollicitudin sem, at fermentum metus lacus a lectus. In hac habitasse platea dictumst. Nulla ultricies, erat eu suscipit ullamcorper, justo mauris convallis urna, quis lacinia purus quam vel ante. Etiam maximus felis a cursus hendrerit. Mauris pharetra vehicula fermentum. Morbi metus ante, aliquet quis ligula ut, rutrum aliquam nibh. Proin sodales ut orci ac molestie. Integer tincidunt, nibh sit amet sollicitudin sollicitudin, purus tortor luctus augue, vitae posuere lorem arcu vel magna. Curabitur volutpat posuere congue. Sed hendrerit nisl nibh, in dapibus sem aliquet sed. Mauris laoreet bibendum dui eu sollicitudin. Praesent in consequat tortor. Sed non consectetur neque. Donec vel elit hendrerit, iaculis augue vel, semper leo. Pellentesque velit orci, tempus posuere ex id, elementum fringilla velit. Nunc vel lacinia mi. Maecenas auctor sit amet est nec feugiat. Sed blandit tincidunt eleifend. Cras dapibus malesuada felis. Pellentesque in sem ac odio vulputate finibus non in odio. Phasellus porttitor semper metus, eu convallis metus vehicula in. Nunc mi mauris, auctor eget enim sed, luctus pulvinar magna. Aenean iaculis, dui vitae lacinia sagittis, lacus risus viverra ante, eget luctus enim ligula vel nibh. Donec porta dui et dapibus accumsan. Phasellus iaculis vestibulum augue, sit amet vestibulum lorem pretium pharetra. In vehicula volutpat metus, id gravida ante blandit a. Suspendisse vitae commodo lorem, ac dapibus velit. Proin tellus arcu, lobortis eget enim et, congue congue metus. Donec vitae risus augue. In varius tincidunt tellus, nec ullamcorper nunc maximus blandit. Donec mattis, leo ac rhoncus condimentum, ex leo pulvinar eros, eu fermentum lectus nisl sit amet velit. Nunc vitae finibus ante, eu ornare tellus. Nam a tortor ac ante cursus dignissim. Nullam augue sem, ullamcorper eget commodo a, pellentesque a metus. Ut lobortis aliquam fermentum. Proin gravida nisi ut ex placerat, congue ultricies dolor fermentum. Proin facilisis dictum felis sed vulputate. Curabitur sit amet scelerisque augue. Nulla ut mi luctus, tincidunt libero eu, tempor leo. Ut quis libero quis mauris mattis aliquet. Etiam rutrum enim ut nisi tempus, sit amet interdum ligula blandit. Sed a odio pellentesque, ultricies sem sed, pellentesque mauris. Mauris porta pellentesque tellus in congue. Maecenas ac urna erat. Phasellus malesuada, ex sit amet venenatis molestie, ante nibh auctor turpis, id eleifend nulla mi eget velit. Donec sodales elit pellentesque, eleifend lorem nec, lacinia ante. Sed placerat molestie molestie. Vestibulum maximus tellus vel metus feugiat, eget tristique nisl malesuada. Vestibulum auctor eros id tempor dignissim. Fusce mollis iaculis urna vitae ultrices. Sed nec massa a orci hendrerit pretium id vel nibh. Nulla convallis vel nisl vel molestie. Sed luctus metus elementum, dapibus est vitae, iaculis sem. Integer feugiat sit amet justo tempor finibus. Vestibulum ac facilisis ipsum, tincidunt vehicula sapien. Cras consectetur nisl diam, ac mattis diam luctus quis. Nulla ante mi, tempor a ex eget, scelerisque sollicitudin mi. Ut sit amet nisl enim. Proin ipsum nibh, interdum non pulvinar in, lobortis venenatis enim. In malesuada est ut justo venenatis ullamcorper. Curabitur ornare est id dolor bibendum lobortis. Maecenas vel ullamcorper ligula, sed facilisis massa. Vivamus et placerat nisi. Quisque placerat rhoncus efficitur. Vestibulum auctor tincidunt convallis. Nam egestas luctus ex, vitae blandit risus tempor eu. Mauris urna neque, fermentum id dolor sed, vulputate bibendum mauris. Quisque volutpat ullamcorper nibh, sed vulputate odio semper in. Donec vel vestibulum felis, in imperdiet neque. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Curabitur dignissim sed sapien sit amet ornare. Sed consectetur fringilla enim, tristique placerat arcu condimentum id. Integer accumsan diam pellentesque suscipit fringilla. Aliquam vehicula nulla neque, a iaculis mi tempor et. Mauris odio nisl, semper vel metus bibendum, mattis scelerisque diam. Etiam vehicula nunc ut nisi efficitur semper. Maecenas consectetur ligula vitae erat rutrum bibendum malesuada sed elit. Curabitur fermentum tristique dapibus. Morbi lacinia dui id nisl mollis, at tempor risus consectetur. Sed ac eros quis sem suscipit pretium tempor id leo. Quisque ligula elit, ultricies ac tincidunt id, consectetur sed turpis. Aliquam vel ultricies purus. Nulla consectetur lobortis sapien non porttitor. Nulla at interdum magna. Etiam lacinia iaculis enim sit amet pellentesque. In eu consectetur dolor, a hendrerit elit. Sed ut iaculis felis, et cursus erat. Curabitur id augue quis sem blandit pulvinar eget nec tellus. Ut rutrum lorem et sollicitudin dignissim. Sed pulvinar massa ut lacus blandit, sagittis condimentum erat commodo. Maecenas imperdiet enim ac odio tincidunt semper. Vivamus commodo ligula ex, et suscipit leo rutrum quis. Morbi non ultricies eros, maximus pellentesque nulla. Quisque eu odio id lorem ultricies aliquam. Donec suscipit dui mauris, et viverra metus convallis ac. Quisque tellus nisi, efficitur ut sodales eget, ultrices consequat nulla. In ultrices, enim a convallis pulvinar, erat mi suscipit orci, in rutrum urna lorem in nulla. Vivamus maximus ac quam et efficitur. Nam id ornare mi, eget malesuada felis. Nam non placerat libero. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Vestibulum dapibus velit arcu, nec auctor turpis efficitur eu. Nullam malesuada tristique orci vitae volutpat. Morbi in convallis odio. Fusce interdum facilisis ante, sed blandit tortor aliquet nec. Pellentesque metus elit, convallis et nisi quis, convallis posuere erat. Donec vel orci vitae dolor ullamcorper suscipit a et tellus. Sed ullamcorper lorem in elit tempus, blandit molestie orci fermentum. Nam nulla ante, tempus eget nisi vel, pellentesque porttitor enim. Suspendisse mattis tincidunt pretium. In elit tellus, elementum nec tellus maximus, scelerisque luctus odio. Vestibulum aliquet ac risus quis condimentum. Etiam mollis odio eget fringilla egestas. Nulla in suscipit ipsum, feugiat dapibus lacus. Cras vestibulum, sem vel sollicitudin finibus, ligula ex tempus nunc, rutrum tempus enim est nec nunc. Vestibulum facilisis lectus a libero lobortis, quis dictum augue scelerisque. Integer vel ligula eget odio suscipit laoreet. Fusce vitae dolor nec nunc dignissim bibendum. Aenean lorem ligula, eleifend a luctus at, aliquet in lectus. Morbi sit amet congue ante. Fusce ligula libero, luctus eu convallis eu, bibendum nec quam. Pellentesque eu vestibulum urna, id ornare ante. Maecenas euismod, purus nec mollis ornare, velit enim finibus erat, lobortis ornare nulla quam nec elit. Cras feugiat magna eget sem dapibus, eu vulputate ligula aliquet. Duis eget ullamcorper tellus, sit amet luctus ligula. Sed placerat gravida mattis. Donec vulputate enim vitae molestie efficitur. Donec consectetur dolor ut ipsum imperdiet, at dictum mauris egestas. Nulla nec scelerisque ex. Suspendisse potenti. Ut porta tellus sed libero sodales placerat. Vivamus sed ipsum mollis, blandit ante consequat, mollis metus. Integer consectetur arcu eget molestie hendrerit. Sed condimentum risus vel nibh imperdiet venenatis. Fusce eget feugiat tellus. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Vestibulum sit amet lacus magna. Nullam lorem erat, posuere ut imperdiet vitae, blandit ut velit. Etiam at diam ac tortor tincidunt viverra. Praesent posuere ante et enim fringilla, quis tincidunt justo gravida. Mauris tempor quam in lectus porta fringilla. Aenean eleifend diam ut dui lobortis venenatis. Pellentesque ornare, nibh sit amet cursus blandit, odio ante aliquet nisi, luctus porta augue ligula eget erat. Vivamus pulvinar orci mi, in pretium metus viverra eget. Duis et quam porta, imperdiet nibh eu, dapibus urna. Maecenas a erat consequat sapien consectetur feugiat. Fusce non magna lobortis, pharetra lacus id, varius justo. Nullam nec faucibus quam. Vestibulum in vehicula diam, ut condimentum dolor. Phasellus id tortor et nibh semper pellentesque. Suspendisse porttitor dapibus lectus ac vestibulum. Duis feugiat, magna quis accumsan fermentum, nisl ligula porttitor magna, id rhoncus arcu lacus sed urna. Nam tincidunt, dui eu ornare blandit, quam ex luctus mi, sit amet elementum ex turpis eu leo. In convallis bibendum tristique. Etiam nec consectetur urna, in scelerisque neque. Fusce accumsan elit nec leo luctus, quis hendrerit neque ullamcorper. Suspendisse mattis lacinia faucibus. Nunc blandit nisl id ante porta, ut eleifend mauris facilisis. Nullam in imperdiet tortor. Ut nec massa non nisi rutrum dignissim. Nunc a ligula at metus rhoncus porta nec non tellus. Donec sollicitudin sem ac purus varius venenatis. Nullam sit amet tristique tellus. Pellentesque pretium volutpat vestibulum. Nullam mauris urna, laoreet ac metus sit amet, hendrerit condimentum erat. Phasellus vitae nunc ex. Vestibulum cursus nulla mi, in iaculis ligula commodo efficitur. Etiam dapibus ipsum aliquam tellus porttitor, ac vestibulum nibh maximus. Aliquam pulvinar, quam ac cursus commodo, nisl ante suscipit urna, id convallis dui massa in mauris. Nam consectetur, turpis at elementum ornare, urna urna suscipit ex, in pulvinar purus elit ut tellus. Vivamus rutrum leo quis arcu convallis semper. Suspendisse tincidunt est et dapibus molestie. Aenean in tempus diam, a scelerisque ex. Praesent nec mi condimentum odio lacinia auctor sed eget massa. Sed in ligula vel lacus volutpat aliquam. Nullam elementum eget sem sed pulvinar. Integer sit amet luctus nisl. Ut maximus nunc sed porttitor tempus. Vestibulum pretium, libero vel condimentum condimentum, tortor justo semper leo, condimentum fermentum eros odio ac purus. Ut auctor luctus aliquam. Suspendisse consequat mattis mollis. Vivamus nec nunc a massa suscipit egestas a quis nibh. Proin hendrerit velit ipsum, et pulvinar tortor venenatis eget. Suspendisse massa orci, gravida nec odio sit amet, dapibus aliquam elit. Fusce nibh est, mattis vel pellentesque et, rhoncus eu ipsum. Nam faucibus rhoncus blandit. Nullam euismod eu lorem eu dictum. Suspendisse pellentesque, est vitae finibus volutpat, augue orci cursus justo, vel pellentesque sapien ante et nibh. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Sed et fermentum orci, interdum ultricies nulla. Duis justo leo, condimentum vel rhoncus a, efficitur sed libero. Mauris feugiat commodo efficitur. Ut consectetur eget nibh quis malesuada. Nullam volutpat suscipit nibh laoreet efficitur. Nulla vel ligula dignissim, lobortis ipsum fermentum, suscipit orci. Cras eget ullamcorper nisl. Fusce iaculis turpis sed rutrum interdum. Cras dictum leo ut dignissim fringilla. Fusce suscipit nulla tortor, vel venenatis leo porta ac. Ut nec tellus enim. Duis faucibus tortor ac sapien tristique, ut commodo sapien hendrerit. Suspendisse libero nunc, interdum id felis ut, lobortis accumsan nunc. Nullam a lectus nec justo sodales dictum. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Sed eu massa fermentum, ultrices sem sed, tincidunt nisl. Nam vel tincidunt dolor. Vivamus sed massa feugiat velit facilisis ultrices. Pellentesque leo augue, aliquam ultricies maximus a, pharetra ac quam. Proin efficitur facilisis blandit. Ut a blandit massa. Curabitur ante mauris, tincidunt sit amet volutpat non, ultricies et turpis. Maecenas commodo at mauris ut commodo. In tincidunt tempor nisl. Etiam nisi arcu, scelerisque vitae iaculis lacinia, commodo id diam. Aliquam erat volutpat. Ut venenatis, lectus tincidunt tincidunt vulputate, diam mauris consectetur enim, at sollicitudin turpis magna sit amet mi. Pellentesque justo neque, laoreet in aliquet eget, dapibus vel nibh. Duis nisl lacus, faucibus at nunc venenatis, ultrices pulvinar velit. Vestibulum non enim sem. Curabitur volutpat nisi a imperdiet pellentesque. Curabitur porta porta facilisis. Nullam ligula tellus, lobortis quis suscipit a, suscipit ac est. Maecenas facilisis vel nulla vel dapibus. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Donec rutrum libero lectus, vel sagittis diam mollis vitae. Ut vestibulum sed urna suscipit commodo. Cras et massa in ligula scelerisque viverra. Integer pulvinar ante velit, ut venenatis mauris pharetra ac. Aenean mattis arcu eget metus aliquam rutrum. Morbi porttitor malesuada magna, sagittis lobortis risus mollis sed. Donec est odio, varius vitae rhoncus in, maximus in leo. Aliquam vestibulum at dui vel lobortis. Nam vel dictum lectus. Proin luctus pulvinar ipsum, id rutrum odio euismod nec. Suspendisse cursus tempor urna, non placerat risus faucibus vitae. Cras elementum justo ac justo viverra, vitae blandit nisi posuere. Aliquam erat volutpat. Mauris semper semper laoreet. Nulla consequat leo vitae velit viverra, eu molestie odio tempor. Praesent aliquet dui quis neque cursus ultricies. Nulla sit amet tortor lorem. Morbi aliquam sapien non ante cursus interdum. Donec eleifend ligula mattis ullamcorper fermentum. Aliquam erat volutpat. Suspendisse id nisl condimentum, fermentum urna ac, congue eros. Proin gravida, libero fermentum feugiat imperdiet, ex turpis lacinia mi, dapibus volutpat turpis elit sed nibh. Quisque et ultrices nisl. Ut tempus tellus id purus mollis, eu laoreet tortor tincidunt. Mauris blandit, justo ac lacinia semper, risus dolor aliquet mauris, ac aliquam ipsum tellus at urna. Quisque pretium turpis sed sollicitudin iaculis. Mauris eu risus erat. In non semper quam. Vestibulum elit justo, ornare ac lorem eget, viverra iaculis massa. Vestibulum ante leo, aliquet egestas ex vitae, porttitor bibendum arcu. Etiam lobortis sem odio, non varius purus mattis ac. Curabitur nec consequat est. Nunc nec consequat felis. Aliquam maximus rutrum feugiat. In laoreet lacus arcu, vitae porta nulla cursus eu. Pellentesque vitae dui quis ante fringilla laoreet quis eu orci. Mauris tempor ligula leo, sit amet tincidunt nibh auctor non. Maecenas at dui nisi. Sed molestie commodo augue dictum malesuada. Integer ultrices, mauris sit amet vehicula posuere, elit sapien porta sem, vel dictum odio tortor id eros. Nam consectetur feugiat augue, at venenatis neque vulputate eu. Aenean venenatis eget arcu eget faucibus. Phasellus rhoncus, elit at posuere suscipit, odio velit ultricies lorem, dignissim lacinia ante nisi eget tellus. Maecenas in molestie purus. In a hendrerit justo. Phasellus pulvinar diam sed lorem congue tempor. Praesent vitae risus rutrum, porta sem id, accumsan tellus. Vivamus sed dolor turpis. Curabitur et leo sem. Etiam pharetra ac libero tempor porttitor. Praesent vitae varius tortor. Praesent sodales pulvinar lorem ut lobortis. Nunc rhoncus lobortis ante, ut semper eros. Sed ac facilisis enim, at luctus massa. Curabitur sollicitudin consequat congue. Phasellus ultrices lacus nec iaculis imperdiet. Aliquam efficitur bibendum mauris at vestibulum. Nam sed vehicula ex. Morbi ante ipsum, elementum eu pharetra nec, scelerisque a odio. Curabitur vel orci feugiat, elementum dui ut, facilisis turpis. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. In vel interdum lectus, nec porttitor velit. Cras volutpat feugiat justo a consectetur. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Curabitur quam ex, imperdiet sit amet velit ut, luctus sollicitudin felis. Vestibulum ut sagittis tortor. Sed malesuada mollis accumsan. Donec vestibulum, nibh vitae malesuada egestas, felis arcu condimentum dui, sed lacinia enim orci a urna. Vivamus ipsum elit, ullamcorper ac elit ut, dapibus feugiat purus. Donec nec eros a magna mattis fermentum. Maecenas hendrerit, ex nec tristique fermentum, magna nibh viverra erat, non dictum ligula mi fermentum massa. Mauris sed faucibus dui. In blandit diam ac eros accumsan finibus. Curabitur lobortis nec purus et pellentesque. Aliquam erat volutpat. Nullam tempus, dolor aliquet lacinia scelerisque, neque lectus sollicitudin est, sed maximus purus elit id justo. Aenean vel rhoncus velit, vel tincidunt turpis. Fusce vitae interdum velit, non interdum ex. Mauris finibus cursus velit, laoreet ullamcorper odio imperdiet ac. Etiam vitae elementum eros. Cras convallis ante sed urna pulvinar, vitae ornare lectus rhoncus. In interdum condimentum fringilla. Ut nec sapien feugiat, lacinia lectus in, porttitor velit. Donec tristique sit amet mauris non faucibus. Praesent ornare aliquam pretium. Duis quam eros, luctus et est sit amet, efficitur egestas massa. Pellentesque vehicula magna ac est convallis, a porta nunc condimentum. Cras aliquam sed turpis eu congue. Mauris porta, odio non imperdiet dignissim, elit urna imperdiet felis, quis finibus lectus mi sed tortor. Sed vitae iaculis diam. Nunc rhoncus placerat lacinia. Nulla interdum tellus at felis tincidunt, in convallis nisl egestas. Donec pretium consectetur porttitor. Nulla facilisi. Quisque tortor augue, efficitur ac nunc ut, tempus bibendum justo. Aenean ac ultricies quam. Morbi et aliquet ipsum. Duis eu metus sit amet libero luctus rhoncus. Nullam condimentum nibh eu hendrerit mollis. In pellentesque tortor in posuere lobortis. Pellentesque dapibus magna dui, vitae scelerisque justo dignissim vel. Pellentesque a dolor id turpis ullamcorper sagittis in eget lectus. Donec luctus posuere tellus a vehicula. Quisque efficitur ultrices semper. Fusce ornare placerat quam, vitae pulvinar risus hendrerit a. Morbi nibh mauris, euismod eu neque at, ullamcorper finibus risus. Suspendisse facilisis, felis vitae ullamcorper viverra, elit ex tincidunt nulla, nec finibus metus dolor sit amet ligula. Cras porta a nisi condimentum pellentesque. Nam dapibus interdum turpis, eu suscipit lorem luctus vitae. Donec hendrerit sapien eu ligula tempor, eget malesuada risus tincidunt. Sed a metus sit amet dui eleifend posuere eget a eros. Duis neque ante, aliquet in finibus non, volutpat sit amet dolor. Ut at mauris urna. Sed vel odio in enim vehicula gravida. Aenean ornare faucibus libero, sit amet aliquet purus tincidunt id. Donec malesuada rutrum gravida. Vivamus at aliquam mauris, mattis feugiat leo. Fusce vestibulum tristique faucibus. Morbi vehicula, ex quis tristique mattis, velit ex varius ex, vel ultrices nunc nunc in nisi. Phasellus sit amet massa ut odio fermentum elementum. Donec sit amet mauris vitae nisi tincidunt iaculis at at magna. Vestibulum blandit vehicula tellus id pharetra. Morbi purus nisl, tempus nec efficitur a, interdum sed tortor. Nulla facilisis quis risus eu molestie. Quisque venenatis orci non nulla posuere pellentesque. Ut malesuada eu tellus eu finibus. Curabitur lacinia, est malesuada fermentum auctor, urna ante efficitur nisi, a ultricies lectus arcu vitae dolor. Integer aliquet nisi ut risus varius, non condimentum sem dictum. Mauris facilisis sed velit sed auctor. Quisque lorem tortor, scelerisque sed sapien sed, eleifend pellentesque leo. Mauris nulla metus, lacinia eget pharetra quis, luctus in ante. Quisque pellentesque blandit mi eget ultrices. Aliquam consequat mi elit, id varius purus hendrerit non. Integer maximus risus sit amet pharetra tempor. Quisque interdum leo erat, vel elementum nisl sagittis at. Nulla laoreet porta metus, vel volutpat mauris pretium quis. Aliquam pellentesque imperdiet nibh sed rutrum. In sed vulputate risus, eget elementum odio. Nulla ac mollis justo. Cras efficitur ipsum ac tortor rhoncus, eget dignissim purus egestas. Suspendisse rutrum, felis eget sagittis molestie, purus lectus blandit ante, dignissim porttitor quam magna nec ex. Morbi aliquet ex vel eros suscipit, consequat congue nisl maximus. Integer eu odio diam. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Mauris maximus tortor non nisi accumsan, non tristique ante semper. Suspendisse potenti. Proin ac elementum est, sit amet viverra lectus. Fusce bibendum dui efficitur, fermentum velit at, eleifend nisl. Suspendisse vel porttitor lectus. Donec eleifend felis est, sed finibus velit mattis quis. Quisque quis congue risus. Nam ac elementum ligula, ut consectetur nulla. Fusce rhoncus tellus in mi molestie vehicula. Mauris posuere convallis maximus. Aliquam urna sapien, accumsan in scelerisque quis, sodales non augue. Pellentesque sed lorem sit amet ligula tincidunt dignissim. Maecenas convallis purus non semper egestas. Nunc tristique diam id ligula varius condimentum. Fusce semper porta tellus ut vehicula. Duis tristique, orci ut accumsan condimentum, quam tortor interdum odio, eu congue sem urna vulputate lacus. Duis eu felis lobortis, hendrerit ligula ut, vehicula est. Mauris dapibus tempus felis ut convallis. Nam vestibulum elit eget lectus rutrum pellentesque. Aliquam sit amet ipsum ac enim luctus suscipit ut et nisi. Aliquam bibendum auctor augue, vel ornare nisl tincidunt et. Nam vel erat molestie, consectetur orci nec, lacinia justo. Quisque scelerisque nibh sit amet ex ultrices, a lacinia leo laoreet. Duis malesuada mauris ac luctus tincidunt. Phasellus ante felis, molestie sit amet nisi ut, pharetra ornare felis. Suspendisse convallis sit amet nulla et malesuada. Morbi pharetra, sapien eget rhoncus hendrerit, sem nisl sagittis metus, vel placerat mi neque vitae quam. Sed vulputate interdum euismod. Sed ultrices nulla augue, ac facilisis nisl convallis vel. Aenean malesuada vulputate ornare. Phasellus consequat convallis erat, in sollicitudin eros gravida id. Curabitur vulputate enim ultricies justo faucibus cursus. Donec ante enim, tempor ac lorem eu, sodales porttitor massa. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Nam convallis ante risus, venenatis imperdiet quam efficitur sed. Sed tortor augue, elementum non turpis sed, imperdiet fringilla lacus. Etiam a posuere est. Quisque pretium lacus vitae erat blandit, sed imperdiet eros scelerisque. Curabitur eleifend dignissim enim sit amet sodales. Etiam ut ipsum id massa volutpat pellentesque. Donec faucibus nulla a tellus pharetra condimentum. Praesent sed laoreet enim. Cras tincidunt quis quam condimentum molestie. Nam vitae ipsum mi. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Nulla ut rhoncus sem. Nulla a pellentesque nulla, in lacinia enim. Aliquam magna sem, elementum mattis vehicula rutrum, facilisis at justo. Aliquam vitae augue orci. Suspendisse vel consectetur purus. Ut tincidunt tempus dapibus. Maecenas dignissim congue vulputate. Pellentesque maximus felis feugiat porttitor pharetra. Duis aliquet metus id mi fermentum sollicitudin. Sed eget est libero. Donec sapien magna, pharetra a aliquam sed, finibus non nisl. Phasellus commodo lobortis purus nec venenatis. Pellentesque cursus sem urna, malesuada tincidunt ex ultrices quis. Nulla libero nunc, facilisis vel velit nec, placerat dictum ligula. Curabitur facilisis urna a mi auctor vulputate. Nam eget turpis ipsum. Nam malesuada nisi quis fringilla finibus. Duis varius congue eros id consectetur. Sed malesuada purus in fermentum ornare. Proin placerat, nunc vel ultricies varius, nulla nunc imperdiet neque, nec porttitor arcu metus non metus. Sed fringilla tortor eget enim fermentum auctor. Vivamus et vestibulum velit, quis congue dui. Sed mollis libero at fringilla condimentum. Integer in nibh arcu. Nam tempus luctus risus sed finibus. Duis cursus sagittis ex sed bibendum. Aenean non consectetur eros. Morbi ac convallis elit. Curabitur turpis eros, porta sed sapien in, mattis laoreet ligula. Quisque id arcu velit. Donec eu lacus blandit, imperdiet felis eget, dapibus ligula. Mauris auctor augue lorem, at semper sapien dictum a. Donec at sem rutrum, iaculis lectus vel, posuere elit. Sed sed faucibus felis, id molestie felis. Ut pellentesque pretium enim. Nulla maximus euismod quam nec tempor. Donec eget ultricies dolor, ut blandit tellus. Integer sit amet sem auctor, accumsan ipsum ut, varius lacus. Aenean id dui a lorem tempus cursus vel in nisi. Curabitur consequat facilisis purus in malesuada. In lacinia magna in tristique congue. Sed a massa quis velit lobortis iaculis. Nulla facilisi. Suspendisse non sapien accumsan ipsum rutrum malesuada. Curabitur lacus sem, tristique sit amet tincidunt non, porttitor nec lectus. Sed ultrices sit amet risus a sodales. Curabitur ornare pulvinar urna, sit amet vehicula tellus condimentum quis. Aliquam eu bibendum quam, id fermentum lorem. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Ut interdum ipsum nisi. Sed dapibus, lectus nec convallis accumsan, diam dolor fringilla sem, nec mattis mi elit porta purus. Cras dictum pulvinar molestie. Proin pellentesque pulvinar purus non finibus. Suspendisse in massa a ipsum scelerisque maximus ac suscipit tortor. Curabitur non lobortis nisi, non finibus metus. Praesent dapibus nibh ut massa consequat lacinia. Sed congue tortor sit amet turpis fermentum, vitae vulputate tellus tincidunt. Aliquam nulla tellus, lobortis pulvinar purus eget, sagittis ullamcorper neque. Aenean a nunc aliquet, dignissim magna at, dapibus dui. Sed elementum lacus nulla, ac volutpat quam auctor quis. Ut nunc metus, commodo at risus vel, vehicula aliquet nulla. In sapien nisi, fringilla non mollis interdum, tincidunt et leo. Donec blandit orci tellus, sagittis dapibus lorem porttitor ut. Nullam nulla justo, facilisis vitae odio vitae, sollicitudin iaculis augue. Sed quis dolor auctor, laoreet leo non, tincidunt lacus. Maecenas augue lacus, pharetra sed iaculis nec, rhoncus non est. Duis laoreet ornare lorem et ullamcorper. Pellentesque id ornare nunc, at pharetra metus. Nunc nibh quam, tempor nec volutpat a, aliquam elementum sem. Duis a interdum purus, sed pulvinar felis. Nulla egestas felis nunc, id tincidunt eros auctor ut. Suspendisse lacinia velit nec quam ultricies, at tincidunt arcu auctor. Phasellus ac vehicula erat, et luctus ex. Pellentesque in eros tortor. Nulla bibendum at dolor a pharetra. Nunc scelerisque cursus varius. Maecenas dignissim auctor tempor. Donec rhoncus nunc lorem, in ultrices quam iaculis in. Nullam nec lorem imperdiet, cursus justo nec, faucibus tortor. Praesent augue justo, laoreet quis diam at, posuere convallis tellus. Nunc non nunc sit amet metus elementum sollicitudin sit amet id enim. Pellentesque porttitor metus vulputate fringilla placerat. Cras quis posuere orci, in luctus sapien. Morbi faucibus cursus augue at eleifend. Nunc vehicula sem vel turpis gravida, vel tincidunt nisi blandit. Sed vitae leo id nisl condimentum tincidunt molestie vel nibh. Etiam eu rhoncus magna. In hac habitasse platea dictumst. Suspendisse pulvinar a dui in volutpat. Praesent mattis in libero a auctor. Duis eleifend quam ac velit feugiat rhoncus. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Praesent tristique est at tempus aliquet. Vestibulum tempus volutpat turpis non eleifend. Fusce et vulputate ligula. Nam sollicitudin elementum nisl sit amet mollis. Praesent malesuada nulla vel ultricies semper. Nulla tempus arcu quis mi bibendum aliquam. Phasellus ultrices justo nibh, ut pellentesque sapien luctus vitae. Phasellus luctus in nibh et auctor. Maecenas vitae mi finibus, tempus urna vitae, malesuada metus. Sed vel risus at nunc ultricies fermentum ut ac risus. Aliquam sit amet sem sed diam aliquam pellentesque nec et eros. Etiam ut lacinia ante. Pellentesque eget volutpat felis, sed bibendum justo. Vestibulum ac purus quam. Donec dignissim volutpat risus, quis egestas enim eleifend ac. Etiam volutpat congue sapien, a ultricies enim. Aliquam faucibus volutpat diam ornare accumsan. Etiam in maximus sem. Curabitur varius arcu vel aliquet convallis. Sed tempus tempor purus ut ultricies. Nullam porta ligula nunc. Maecenas condimentum nec nibh eget bibendum. Fusce quis venenatis massa, non finibus tortor. Nulla lectus elit, commodo eu placerat sit amet, mattis sed mauris. Vivamus leo quam, gravida in dolor a, viverra posuere purus. Etiam vitae egestas dolor. Nullam mollis elit nec quam feugiat maximus. Donec ligula nibh, posuere ac tellus eu, finibus ornare elit. Sed aliquam eros mauris, sed ultrices nibh lobortis ac. Mauris finibus leo nunc, ut hendrerit sapien ornare sit amet. In commodo arcu vitae ex tincidunt, et maximus turpis ullamcorper. Donec dapibus mi quis felis convallis, nec laoreet risus fermentum. Morbi faucibus, tellus et hendrerit iaculis, dolor ex scelerisque velit, vitae facilisis ligula lacus vel augue. Sed cursus augue vel diam feugiat tempus. Nulla imperdiet viverra velit, vel cursus augue faucibus ac. Fusce vitae molestie urna. Aenean sed euismod neque, nec placerat orci. Nulla mattis neque magna, a pellentesque sapien accumsan eu. Aliquam tempor placerat leo, at iaculis nulla pretium in. Phasellus lobortis tortor elementum vestibulum scelerisque. Mauris leo velit, lobortis laoreet lectus ut, pellentesque mattis nunc. Fusce sit amet ultrices diam. Donec vitae arcu urna. Sed laoreet cursus tellus, nec cursus ante ornare nec. Suspendisse nec leo at metus aliquam scelerisque. Pellentesque elementum ultricies purus, a semper ligula ullamcorper eget. Praesent sodales congue velit. Phasellus ullamcorper dignissim vulputate. Maecenas id eros risus. Ut venenatis, diam in fermentum imperdiet, risus justo scelerisque diam, dignissim suscipit nisi metus interdum metus. Quisque libero neque, porttitor ut mauris non, iaculis feugiat dui. Praesent sed mauris eget tortor sodales sagittis sit amet vel orci. Pellentesque eget erat porttitor, venenatis augue vitae, aliquam justo. Nullam eleifend eros non posuere ullamcorper. Aenean viverra neque ac lectus posuere, vitae placerat nisi vulputate. Proin tortor tellus, sagittis vitae tellus quis, convallis aliquam nulla. Mauris in erat dictum, faucibus ligula ac, ullamcorper diam. Aenean pulvinar rutrum nisl, ut semper mi. Aenean urna tortor, eleifend eget tortor quis, interdum molestie nisl. Maecenas bibendum, nunc eu tempor consequat, lectus arcu mollis nulla, sed ultricies neque risus quis tellus. Aliquam vel ante efficitur, pretium ex in, ullamcorper felis. Aliquam nec orci enim. Ut eu leo ut erat congue cursus nec rhoncus ex. In at dui eu libero commodo posuere. Aenean euismod dolor quis egestas ultricies. Integer id metus varius, condimentum massa in, dictum nulla. Etiam mattis, sapien ut consequat fermentum, leo sem sagittis dui, facilisis consequat sapien ligula at magna. Nullam accumsan interdum risus id commodo. Phasellus ullamcorper nibh sapien, vel egestas neque venenatis fermentum. Vestibulum convallis ex eget fringilla accumsan. Fusce sit amet elit sollicitudin dui malesuada pellentesque laoreet ac lacus. Aenean a hendrerit lectus, non tempus dolor. Maecenas ultrices suscipit cursus. Fusce posuere erat vitae mi dictum ullamcorper. Etiam et ligula in massa scelerisque fermentum a et mauris. Proin metus massa, feugiat sit amet vehicula eget, tristique nec lacus. Duis massa nunc, finibus quis ultricies vitae, tincidunt at tortor. Nam tincidunt erat ultricies, pellentesque nisl ut, tempor diam. Etiam lobortis augue sed neque vehicula scelerisque. Integer hendrerit facilisis vulputate. Praesent eget turpis elit. Donec convallis finibus justo, eget tincidunt mi pretium ac. Nulla euismod, nulla eu fermentum euismod, libero lacus tristique enim, et maximus magna eros id enim. Maecenas vel nunc ex. Vestibulum condimentum augue nec blandit faucibus. Aliquam dignissim maximus mi. Maecenas efficitur quis ante non viverra. Quisque quis leo finibus, hendrerit enim ac, porttitor mi. Mauris sodales nulla id tincidunt ultrices. Maecenas fermentum lectus leo, non maximus elit fringilla eget. Integer in tellus eu lorem bibendum pretium vitae vitae nisi. Mauris pulvinar nisi sem, vitae vehicula ex ultrices quis. Nullam hendrerit sapien eu magna hendrerit vestibulum. Maecenas in diam ipsum. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Morbi ornare ex turpis, sed gravida eros mattis vel. Nunc ullamcorper sapien condimentum ante pharetra, ut mollis est molestie. Quisque commodo risus eu velit rhoncus dignissim. Fusce at egestas orci. Quisque felis diam, egestas vitae nibh a, blandit venenatis erat. Aliquam consectetur vel sem eu consectetur. Cras sit amet mauris hendrerit, consectetur nulla ut, iaculis massa. Sed molestie commodo justo, a elementum quam posuere in. Nullam gravida, mauris ac pulvinar auctor, metus elit convallis sem, maximus hendrerit lacus est sollicitudin ligula. Vivamus vitae sollicitudin purus, ut vulputate quam. Duis fringilla congue lacinia. Donec sit amet orci porttitor, vestibulum augue eu, vulputate urna. Nullam feugiat rutrum porttitor. Sed vel est risus. Nulla lacinia faucibus magna. Morbi rutrum non sem et posuere. Aliquam nisl nisi, consequat at est eget, ornare dictum sem. Integer varius magna in ornare suscipit. Pellentesque maximus quam urna, quis aliquet lectus porta quis. Pellentesque ut laoreet leo. Nulla at congue arcu. Aenean id libero blandit, dictum ex at, dapibus orci. Nullam fringilla sit amet urna et aliquet. Maecenas tempus quam magna, ut condimentum massa feugiat ut. Donec eget odio at enim congue maximus eu sit amet odio. Sed malesuada in orci efficitur vulputate. Nunc at eros ac lacus tempor ullamcorper. Maecenas vel nisi rhoncus, finibus nunc nec, blandit nunc. Vivamus et vestibulum mauris. Nunc nec odio et tellus accumsan tincidunt non nec augue. Ut in risus eget erat volutpat iaculis. Curabitur id velit ac augue tincidunt fringilla et a lectus. Sed viverra dictum orci nec rhoncus. Phasellus vel dictum tortor. Donec dui libero, tincidunt et tortor at, laoreet consectetur orci. Nam imperdiet neque sed leo interdum, sed auctor eros pharetra. Nunc tortor arcu, egestas vel malesuada at, hendrerit sit amet diam. Maecenas aliquam sapien leo, nec egestas ipsum tempus vitae. Duis sed ornare nulla. In nibh est, dignissim quis sapien hendrerit, finibus ornare augue. Aliquam sed neque nec ex placerat consectetur quis luctus orci. Aenean mi arcu, convallis at nibh non, dapibus suscipit orci. Nunc vulputate, purus ac interdum congue, velit mi tempor turpis, in sodales augue urna at ante. Nulla sodales libero vel neque pellentesque lobortis. Nam tincidunt quam id nisi rhoncus, at efficitur enim ultricies. Nunc metus quam, sollicitudin ac nulla id, faucibus scelerisque dolor. Morbi rutrum, ex pharetra interdum fermentum, nulla magna consectetur est, sit amet mattis augue lorem eu enim. Donec auctor elit nibh, non tincidunt urna pulvinar id. Praesent eget dui eget enim aliquet vehicula. In hac habitasse platea dictumst. Suspendisse non leo at eros dignissim finibus non id dolor. Cras hendrerit quam eu nunc consequat hendrerit. Vestibulum quis leo libero. Nullam eget iaculis mauris. Donec bibendum, quam eget suscipit ultrices, dui lorem convallis nisi, vel porta ipsum est vehicula metus. In in est quis elit scelerisque volutpat. Nunc ut nisi pharetra, mattis tortor vitae, vulputate libero. Sed fringilla vestibulum velit. Quisque aliquet tellus eget viverra porttitor. Sed vel quam cursus, feugiat dolor sed, ultricies ipsum. Quisque commodo, tortor ut dictum tempor, neque ex pellentesque orci, ac convallis sem mi in eros. Duis lacinia lacinia sapien id tempus. Nam tincidunt hendrerit velit, eget rhoncus tellus elementum egestas. Suspendisse et felis vehicula, gravida nulla quis, blandit ligula. Vivamus nec mauris quis lacus facilisis cursus sed eget mi. Nunc in lorem velit. Nunc at dolor quis velit pulvinar vestibulum. Aliquam ut purus nulla. Ut sollicitudin velit eu felis aliquet, pellentesque dignissim tortor tempus. Vivamus dictum metus eu lacus congue, eget auctor massa tempus. Nullam et odio feugiat, ultrices ipsum ac, faucibus nisi. In tincidunt diam sed tortor vulputate aliquam. Morbi viverra sem justo, a fringilla arcu tincidunt nec. Praesent euismod nisl non porttitor tristique. Etiam sit amet consectetur leo. Nam id ornare arcu. Morbi scelerisque metus eu ultricies tempor. Cras quis justo eros. Proin feugiat turpis et eros aliquam, euismod laoreet diam sollicitudin. Morbi sapien mauris, imperdiet vel sodales quis, accumsan eu sem. Cras ac nisi erat. Aliquam sit amet consectetur nunc, eu egestas augue. Sed sodales, nibh et tristique faucibus, nibh ipsum tincidunt odio, non commodo erat arcu et diam. Donec ac tincidunt magna, a imperdiet ex. In fermentum sed nibh quis facilisis. Aliquam rhoncus sit amet eros vel facilisis. Sed et justo vel elit consectetur feugiat. Curabitur et fringilla est, nec luctus nibh. Morbi ullamcorper nisl a ligula porta condimentum. Sed dignissim arcu sed ante sollicitudin auctor. In nec fringilla nisl, id tristique lacus. Quisque non facilisis nulla. Cras non ipsum a enim suscipit efficitur et sit amet dolor. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Donec vehicula diam id leo ornare, vel malesuada eros egestas. Duis nulla neque, rutrum quis dapibus ac, congue nec lorem. Praesent id augue sodales, vehicula neque id, pharetra leo. Nam tincidunt mollis ullamcorper. Curabitur vitae dolor nec lorem efficitur blandit. Cras viverra et mauris sit amet pulvinar. In ac quam sit amet risus ultrices aliquet. Suspendisse potenti. Duis sed nisl tincidunt, fringilla orci vitae, lobortis dui. Praesent in molestie ante. Praesent sit amet ante nunc. Vivamus est felis, venenatis id tincidunt eget, ornare at velit. In ipsum mauris, bibendum vel porta quis, lobortis a velit. Aenean ligula quam, placerat sit amet venenatis quis, fringilla at orci. Fusce tempor purus arcu, ut lacinia erat cursus eu. In et lacinia quam, non venenatis quam. Proin faucibus bibendum tempus. Proin augue ex, rutrum nec viverra maximus, vestibulum vel lacus. Sed pulvinar ligula enim, et aliquam ante vestibulum at. Aenean efficitur sapien in interdum feugiat. Vestibulum malesuada, purus sodales malesuada placerat, nulla justo consectetur dui, id viverra lorem lacus sit amet nisl. Sed pharetra ornare mauris, ac lacinia orci vestibulum in. Vivamus ut velit id sem vestibulum luctus eu ut sapien. Integer lectus nunc, facilisis vitae lacus vitae, pharetra tempus leo. Vestibulum lacinia commodo imperdiet. Fusce pellentesque quam eget consequat hendrerit. Proin vitae felis velit. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Praesent ex elit, commodo id dolor in, viverra finibus odio. Vestibulum fringilla sit amet tortor facilisis fringilla. Mauris aliquam felis ut nulla elementum, vel efficitur lectus tincidunt. Donec ut ultricies magna. Proin in dignissim mauris. In non ex posuere, euismod est vel, eleifend lorem. Donec nec lectus et est fermentum posuere ut vitae nisi. Sed malesuada ipsum non bibendum euismod. Fusce mattis sapien elit, vel posuere risus commodo et. Nullam quis elementum neque. Sed tortor eros, finibus in vehicula in, mattis ut libero. In hac habitasse platea dictumst. Morbi fermentum sem a elit ultricies venenatis. Donec dignissim ante eget ex ullamcorper varius. In elit metus, porttitor venenatis eros vel, scelerisque blandit purus. Morbi lacinia posuere neque, eget sagittis velit bibendum vel. Nam ac placerat nunc. Duis iaculis interdum tempor. Nulla facilisi. Vestibulum dictum nibh mi, et tristique enim gravida eget. Ut porta diam sit amet magna blandit, non pulvinar leo imperdiet. Vivamus magna nulla, efficitur eu risus quis, auctor ultricies orci. Maecenas eget viverra odio, quis interdum nibh. Maecenas nec ex sollicitudin, sagittis diam quis, feugiat dolor. Nam nec nisl congue, lacinia erat ut, convallis neque. Phasellus ullamcorper vehicula leo, id bibendum nisl dapibus non. Quisque neque mauris, fringilla a volutpat quis, commodo id diam. Nulla sed sem sit amet est ultricies ultrices ac tempus lectus. Integer sagittis eros est, maximus convallis sem lobortis eu. Mauris auctor suscipit nisl sit amet convallis. Ut sagittis iaculis sem, eget pharetra arcu tempor eu. Maecenas in gravida elit. Nullam volutpat velit at erat consequat, eget bibendum metus consequat. Vestibulum sollicitudin ullamcorper sem non dapibus. Integer est turpis, tristique fermentum cursus id, faucibus blandit mauris. Mauris eget magna et ligula egestas vulputate quis sed libero. Donec non lorem orci. Ut malesuada, mi ac porta ultrices, eros libero dictum dui, id malesuada tellus velit non urna. Pellentesque eros orci, varius nec luctus sit amet, hendrerit non lacus. Pellentesque blandit pharetra orci, sit amet varius eros dictum at. Nullam dignissim quam non pellentesque vehicula. Pellentesque luctus in leo at cursus. Nullam viverra nulla ut ex blandit mollis. Sed rutrum eleifend ornare. Vestibulum rhoncus ultrices dolor ut mattis. Nulla facilisi. In hac habitasse platea dictumst. Nullam ut ornare ante. Nullam ultricies urna a venenatis consectetur. Sed accumsan hendrerit justo sit amet pulvinar. Ut risus est, dignissim eu magna at, porttitor vulputate nisl. Nullam bibendum augue nulla, quis vehicula dolor egestas a. Curabitur eget arcu orci. Proin in ante at turpis scelerisque cursus. Maecenas a lacinia lorem, vel sodales ipsum. Donec malesuada quam nec lorem venenatis sollicitudin. Nam vitae elementum orci. Curabitur odio eros, tempus ac risus vulputate, condimentum finibus lorem. Suspendisse ultrices, est at pellentesque congue, velit ipsum gravida erat, vitae tempor dui arcu quis ipsum. Proin malesuada sollicitudin iaculis. In urna risus, elementum ac dictum at, consectetur vitae mauris. Fusce eget diam id magna pellentesque ultrices. Vestibulum porttitor nibh a arcu semper aliquam. Nullam euismod felis non egestas luctus. Maecenas nec leo quis risus ultrices fringilla vel nec turpis. Fusce sodales cursus turpis, posuere molestie tortor. Donec auctor consectetur nunc, et consequat est rhoncus in. Morbi tincidunt orci sed efficitur ullamcorper. Sed eu imperdiet augue. Aenean pretium lorem a congue elementum. Curabitur id sapien lorem. Quisque venenatis ultrices odio, id vehicula metus interdum eu. Ut porttitor orci ut euismod pellentesque. Curabitur ornare odio elit, et feugiat neque hendrerit vel. Aliquam porttitor nisl auctor nibh convallis, ut iaculis augue pharetra. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Quisque tincidunt consectetur posuere. Mauris nulla massa, accumsan eget malesuada et, viverra ut mauris. In hac habitasse platea dictumst. Donec maximus vitae velit eu ullamcorper. Praesent porta non nisl id venenatis. Nullam sed ornare nibh, at pulvinar urna. In eros est, elementum eget luctus quis, aliquam at nisl. In quis fermentum purus. Aenean dapibus non eros facilisis ultrices. Vestibulum vel ex at ante posuere efficitur sagittis eu felis. Pellentesque tellus libero, tempus vel dictum eu, feugiat eu diam. Proin et consequat justo. Maecenas varius ipsum vitae odio tristique tempor sed sit amet orci. Sed ullamcorper mollis arcu, sed molestie ipsum ultricies tempor. Pellentesque eu purus id mauris posuere maximus. In at sagittis sapien. Praesent euismod leo mollis tellus sagittis, nec pellentesque mi sagittis. Aliquam efficitur pulvinar massa. Vivamus ornare lacinia nulla, eget accumsan elit blandit a. Aliquam pharetra suscipit lectus sed feugiat. Fusce risus nibh, consectetur eu malesuada non, congue facilisis ante. Duis eu risus pellentesque, semper ipsum nec, auctor massa. Phasellus interdum at tortor nec auctor. Donec varius in eros nec gravida. Mauris hendrerit consequat augue, non lacinia ipsum dapibus sit amet. Suspendisse egestas, neque non luctus aliquam, dui ligula congue tortor, sed faucibus lacus nunc quis nisi. Aliquam in lectus sed massa sollicitudin scelerisque quis in dolor. Aliquam erat volutpat. Donec sed turpis vel velit facilisis lacinia nec non enim. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Nunc accumsan faucibus tincidunt. Duis pretium metus ex, ut condimentum libero tincidunt vitae. Morbi laoreet arcu vel est dictum, sed vulputate ipsum congue. Integer vel auctor mi, vestibulum dictum mauris. Etiam sit amet convallis lacus, eget scelerisque nunc. Nam nec tortor sit amet justo malesuada accumsan. Aenean ac venenatis sapien. Phasellus lacinia et ligula non imperdiet. Fusce ut lacinia justo. Fusce rutrum massa elit, non congue nulla luctus tincidunt. Vivamus quis posuere libero. Proin ac ex ac quam varius blandit. Donec luctus mattis tellus, vitae tincidunt lorem. Duis feugiat tellus sed diam tristique ornare. Duis congue suscipit bibendum. Maecenas dictum ligula et felis finibus, at porta mauris vehicula. Etiam laoreet quis nibh sed accumsan. Phasellus pharetra sem vehicula porttitor pellentesque. Curabitur sit amet tempor dui, eget dictum ligula. Proin molestie porta nibh, a dapibus neque ultrices vitae. Aliquam euismod commodo dictum. Ut facilisis urna sapien, in commodo elit porttitor in. Donec eleifend sagittis velit nec auctor. Vestibulum sodales magna ante, eget tincidunt lectus facilisis id. Suspendisse urna orci, lacinia eu commodo non, tristique vitae magna. Morbi commodo aliquet nulla et rhoncus. Fusce molestie augue eget tellus vulputate condimentum quis non felis. Nam vitae leo vehicula, semper urna non, tempor erat. Integer vel dictum purus, a dignissim mi. In in venenatis sapien, in sollicitudin elit. Sed varius, urna ut accumsan pulvinar, lectus nunc hendrerit nibh, accumsan pretium nulla eros nec lorem. Curabitur vel mauris interdum velit finibus pulvinar. Pellentesque massa nisi, faucibus in rutrum quis, mattis vitae augue. Donec sit amet est ut nisi aliquet malesuada ut id leo. Pellentesque laoreet quis erat pretium viverra. Sed consectetur augue id urna luctus sagittis. Curabitur ultrices, velit porttitor facilisis dignissim, turpis felis elementum augue, eget sagittis sem sem ut erat. Aliquam libero ante, scelerisque nec felis eget, ullamcorper accumsan lacus. Aenean at ex nec felis mattis pulvinar luctus ut ipsum. Proin ipsum dui, lacinia at velit nec, laoreet tincidunt lorem. Donec condimentum rhoncus viverra. Sed scelerisque tortor ac libero dictum, eget vestibulum lorem cursus. Aliquam eleifend, erat vitae congue fringilla, erat leo vehicula mi, id commodo ex est vitae mi. Nulla odio lectus, ullamcorper eget molestie ac, congue sed eros. Integer dui libero, dignissim vel leo sit amet, aliquam ultricies massa. Donec sed tristique justo. Pellentesque ac orci vitae lacus faucibus viverra. Phasellus tempus ut metus id viverra. Pellentesque posuere urna a dolor mollis, nec finibus justo sodales. Duis at neque tortor. Nunc ac massa nec nisl congue pharetra. Fusce volutpat nunc fermentum ligula eleifend, nec auctor ipsum viverra. Morbi ligula arcu, congue vitae ultricies at, bibendum sit amet urna. Donec at vehicula dui. Fusce non accumsan felis, eget placerat turpis. Cras metus ipsum, iaculis sit amet magna et, sodales pharetra sapien. Vestibulum fringilla hendrerit facilisis. Nulla at risus ligula. Aliquam eu turpis sit amet ante mollis pretium. In pellentesque, nisi ac egestas mattis, neque quam rhoncus orci, quis mattis nibh justo et sapien. Aliquam erat felis, lobortis vitae aliquet eget, eleifend non nisi. Integer tincidunt, nunc vitae porta ullamcorper, magna nisl interdum neque, sed accumsan diam velit id nulla. Etiam pretium, lorem et iaculis tincidunt, nisl magna scelerisque dui, quis mollis erat felis vel est. Sed eget bibendum enim, at varius felis. Maecenas placerat, elit at malesuada vestibulum, enim mauris congue nisl, ac pellentesque ipsum nibh sed orci. Quisque vehicula eu lectus vel euismod. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Vivamus fringilla ornare eros id tempus. Nam cursus nisi nec enim pharetra, in consequat odio ultrices. Phasellus a finibus sem, non interdum tellus. Nulla sit amet diam eu dui lacinia consequat at id arcu. Ut eu ultricies ante. Quisque leo turpis, sollicitudin a sodales et, accumsan vitae felis. Nulla facilisi. Nullam nisl justo, venenatis vitae elit dapibus, imperdiet vestibulum nisi. Aenean varius vitae enim ut lobortis. Pellentesque vitae ipsum lorem. In aliquam eros volutpat est finibus volutpat. Morbi id faucibus mi. Aliquam dapibus finibus lacus, eu viverra libero. Suspendisse non odio dui. Pellentesque consectetur mollis nibh non gravida. Cras nec elementum mi, non dictum enim. Phasellus consectetur convallis ligula. Suspendisse potenti. Aenean eget nisl in metus sollicitudin efficitur. Donec consequat mollis rutrum. In ultricies lectus eros, eu aliquet ante viverra sit amet. Morbi at nibh pellentesque, sodales nunc eget, sollicitudin libero. Pellentesque aliquam venenatis ligula, eu hendrerit dui consequat id. Maecenas a nibh volutpat, mattis libero vel, facilisis nisl. Aenean sit amet magna id tellus efficitur venenatis in id magna. In nec sodales urna. Sed justo lectus, pulvinar quis sapien in, sollicitudin auctor sem. Sed vel elit pulvinar, varius purus eu, commodo neque. Donec faucibus vitae eros nec dictum. In lacus felis, posuere rhoncus sollicitudin eget, viverra ac enim. Pellentesque ut fringilla nulla. Morbi eget enim viverra tortor posuere eleifend. Etiam iaculis risus urna, eu suscipit justo facilisis vel. Aenean et elit velit. Ut scelerisque, diam sit amet venenatis condimentum, lectus elit tempor turpis, ac aliquet turpis velit nec mi. Sed ultrices faucibus felis interdum rutrum. In non enim nisl. Etiam quis dolor ac augue rutrum pretium varius at dui. Nulla facilisi. Praesent in semper libero, sit amet consectetur nunc. Curabitur commodo nulla at leo tempus dapibus. Etiam mattis rutrum nisi vitae scelerisque. Curabitur at elit bibendum, ultrices dui elementum, maximus nisl. Nullam id dui ut mi mattis pulvinar sit amet a nunc. Duis dignissim est pulvinar, tincidunt tellus eget, fermentum dui. Maecenas imperdiet id dolor eu aliquam. Quisque in nisi erat. Morbi placerat vel nunc eget suscipit. Donec egestas, metus et dapibus dictum, nunc ligula faucibus ipsum, id blandit lorem eros vitae leo. Donec eu dignissim mi, quis volutpat sem. Nullam orci quam, cursus quis risus non, finibus pellentesque risus. Suspendisse eleifend lacinia posuere. Cras quis fringilla ex. Nullam luctus mollis dapibus. Phasellus vestibulum porttitor augue, id tempus odio scelerisque tempor. Nam id porttitor augue. Vivamus mollis tristique eros eget fermentum. Pellentesque ut condimentum nisi, eu faucibus turpis. Praesent interdum tellus enim, at tincidunt velit mollis non. In et augue magna. Mauris et tincidunt sapien, sagittis pretium arcu. Praesent sagittis, elit id efficitur rutrum, lacus metus finibus arcu, lacinia posuere mauris enim ac libero. Integer eget purus pellentesque, aliquam tortor vitae, vulputate erat. Proin accumsan malesuada suscipit. Ut sollicitudin sem sapien, at dignissim mi iaculis sit amet. Morbi scelerisque molestie magna, a eleifend purus fringilla id. Nunc diam diam, porttitor ac ultricies at, sollicitudin nec erat. Mauris vitae sapien eget nisl sodales feugiat. Phasellus volutpat iaculis nunc vitae interdum. Suspendisse dapibus, orci eu eleifend fringilla, libero lacus porttitor velit, vel gravida lectus lorem eget nulla. Quisque tincidunt neque risus, et bibendum odio commodo non. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Pellentesque ornare bibendum metus, ut posuere sem vulputate vitae. Donec convallis elit nec luctus pretium. Cras non massa at est porta fermentum ut quis lorem. Morbi in odio in nulla ultrices sodales. Praesent eu sapien molestie, eleifend velit et, laoreet elit. Nunc dictum justo quis tortor sagittis dapibus. Phasellus suscipit vehicula elit, non tincidunt nunc. Duis at nibh vel nibh iaculis finibus. Cras maximus, nisi non ultrices iaculis, felis risus pretium purus, quis mattis mauris nisi eu mi. Phasellus vehicula, orci vitae aliquam commodo, lacus nulla efficitur urna, eu facilisis neque dolor vel lacus. Mauris nec sapien ac est lobortis dapibus. Cras ornare ante ut lorem faucibus efficitur. Maecenas lacinia semper elit, finibus sodales urna varius at. Etiam et libero ex. Morbi in est vel magna semper ultricies vel ultrices erat. Sed iaculis finibus felis sed ultricies. Sed id ante volutpat, rutrum nisl sit amet, lobortis nisi. Vivamus nisl purus, fringilla vel enim at, venenatis condimentum neque. Maecenas interdum justo a tortor commodo, faucibus sagittis felis ultrices. Mauris eros justo, gravida ac lectus quis, eleifend condimentum justo. Integer lobortis, nisl vitae luctus blandit, quam nibh efficitur quam, vitae pellentesque lorem lectus vel ex. Vivamus euismod enim id libero laoreet, sed convallis neque viverra. Integer pellentesque eget justo nec maximus. Sed auctor lectus non nulla fringilla dapibus. Donec quis posuere sapien. Aenean vitae feugiat diam. Donec iaculis diam quis tempus dignissim. Proin ac magna pharetra, lacinia felis eu, blandit tellus. Quisque justo elit, venenatis ut convallis id, porta semper ligula. Cras rhoncus mattis purus sit amet porta. Morbi sodales metus in elementum fringilla. In hac habitasse platea dictumst. Aenean fringilla nibh nec est egestas, vel efficitur libero commodo. Donec eu eleifend tortor, scelerisque interdum sapien. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Integer accumsan eros at dolor pellentesque, nec maximus velit mattis. Nulla at consequat massa. Proin pretium leo vitae turpis congue ultrices. Sed consequat massa vitae magna tempus, et convallis ex venenatis. Integer eget quam dictum tortor gravida cursus. Vivamus leo ipsum, cursus vel interdum in, viverra a tellus. Nullam eu odio vehicula, aliquet quam eget, consequat nibh. Etiam rhoncus elit quis lectus faucibus iaculis. Cras iaculis, sem non finibus maximus, diam felis iaculis ligula, non sagittis odio nunc at turpis. Vestibulum pretium, quam ac tincidunt cursus, sapien sem consequat lacus, quis dignissim odio justo ac nibh. Vivamus at dui vel diam viverra facilisis ut sed ex. Vestibulum auctor, massa fringilla ullamcorper commodo, arcu lorem suscipit neque, ut pharetra erat turpis non orci. Mauris accumsan hendrerit consequat. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Maecenas ullamcorper neque tortor, vitae commodo ipsum euismod et. Donec pharetra justo ut lobortis malesuada. Proin quis enim est. Nullam molestie, enim ac porta gravida, tortor elit faucibus diam, sagittis maximus tellus tortor vel nunc. Proin elementum euismod est, in interdum nunc placerat vitae. Vivamus id nisi eu massa accumsan rutrum ut eget turpis. Nullam luctus ultricies sapien eu rutrum. In ante ex, placerat sed pretium ac, iaculis consectetur nulla. Aliquam sit amet dictum orci. Vestibulum semper eu nunc in consectetur. Fusce lobortis, arcu a mollis condimentum, dolor leo euismod tellus, quis sollicitudin est est in est. Proin eu nisl est. Aenean vestibulum sollicitudin urna, quis posuere tortor fringilla quis. Ut sit amet erat blandit, aliquam diam sed, porta orci. Integer id bibendum magna, nec rutrum libero. Nam sodales pulvinar risus ac finibus. Nullam blandit velit at nisi eleifend blandit. Aliquam ligula elit, rutrum nec lacus sit amet, pellentesque rutrum arcu. Vestibulum ut dui tincidunt, consectetur lectus eu, iaculis nibh. Sed vulputate blandit rhoncus. Phasellus massa est, euismod in blandit eu, tempus id felis. Donec elit ipsum, ultrices sit amet lacus sit amet, lacinia pharetra lacus. Vivamus porttitor purus ac molestie tempor. Vivamus in pharetra orci. Quisque iaculis arcu nec enim semper suscipit. In a quam vulputate, elementum sem ac, scelerisque neque. Curabitur ut risus massa. Cras suscipit varius urna ac fringilla. Maecenas tincidunt ac neque sed imperdiet. Proin quis vehicula nibh. Duis urna elit, elementum et justo et, tincidunt feugiat justo. Pellentesque ut ipsum ipsum. Vestibulum quis neque ipsum. Curabitur scelerisque non est ac molestie. Vivamus ut ullamcorper leo. Fusce blandit vitae ipsum nec finibus. Quisque tristique vulputate nisl, ut porta ipsum interdum ut. Nunc a efficitur enim. Nullam ac pulvinar erat. Donec quis arcu nulla. Nunc ut odio eu ex pulvinar tristique. Vivamus at magna volutpat, pulvinar orci et, aliquam diam. Nunc volutpat eros euismod, tristique nisi eget, tincidunt orci. Praesent rutrum ipsum non tortor sodales, at tempus massa viverra. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Pellentesque hendrerit rhoncus tortor ut congue. Nunc egestas sagittis diam, ac consequat enim varius quis. Suspendisse potenti. Aliquam erat volutpat. Sed ac metus id nisi porta venenatis. Nam non nulla in ex lobortis tristique vitae ut lacus. Phasellus et luctus arcu. Quisque in sapien in sapien ornare pharetra volutpat ac velit. Aenean facilisis enim nisi, non posuere sem eleifend fermentum. Ut tortor lorem, lacinia eu tristique vitae, sodales a ligula. Maecenas libero nibh, egestas nec laoreet eget, interdum vitae sapien. Vivamus eget sapien pulvinar, iaculis diam sed, consequat turpis. Nullam in dolor nec eros porta convallis. Duis in sapien sed odio feugiat lobortis. Donec ornare augue ac urna aliquet pulvinar. Nam sed laoreet tellus. Phasellus lobortis commodo ligula, in gravida ipsum blandit in. Morbi lacus tortor, finibus vel rhoncus vel, condimentum ut dui. Quisque id augue dapibus felis cursus pulvinar. Pellentesque finibus, ipsum in mattis lacinia, massa est cursus mi, ut varius ex velit sit amet erat. Morbi consequat volutpat dolor, et facilisis sem viverra non. Aenean sodales erat enim, in ultricies nulla consectetur a. Maecenas lectus turpis, pellentesque in aliquet vehicula, vehicula quis nulla. Nunc ullamcorper tortor tristique placerat ultrices. Integer in feugiat erat, eget pharetra dui. Pellentesque cursus dolor sit amet massa euismod ultricies. Proin sapien est, mollis vitae euismod non, tempor sit amet odio. Ut malesuada est vel leo ultrices tincidunt. Suspendisse eu elementum arcu, nec porta odio. Ut vulputate suscipit fringilla. Aenean dignissim euismod mi, eu dapibus mi fringilla non. Nam eu euismod metus, vel vestibulum libero. Praesent elementum nunc metus. Donec viverra a arcu id viverra. Morbi tempor, lectus vitae laoreet fermentum, justo justo pellentesque lorem, id tincidunt augue sem vel urna. In feugiat velit in sapien dignissim, in eleifend lectus volutpat. Etiam vel tortor finibus, ultricies ligula ac, tincidunt augue. Sed et nisl dui. Sed vehicula lacus ligula. Maecenas arcu nulla, molestie et posuere eu, scelerisque quis enim. Aenean vitae magna congue, pellentesque turpis vitae, feugiat erat. Nam pulvinar nisi ante. Cras sed quam scelerisque, laoreet lacus ac, fermentum leo. Suspendisse potenti. Nunc posuere, lacus a fermentum accumsan, ex arcu tincidunt sem, a consequat lectus lectus feugiat elit. Sed vehicula suscipit tellus, sed volutpat tortor malesuada vel. Suspendisse nibh leo, rutrum sed aliquam a, lobortis ut elit. Pellentesque a laoreet dolor. Aliquam molestie at sem non suscipit. Cras et nulla vehicula, commodo eros sit amet, pulvinar urna. Ut dolor felis, scelerisque nec est eu, vestibulum sollicitudin ex. Aliquam tincidunt ac leo nec euismod. Nulla efficitur dictum tellus, nec laoreet ligula iaculis nec. Phasellus ante turpis, imperdiet id tempor luctus, bibendum eget sem. Morbi non tellus euismod massa porttitor commodo eget ut ex. Donec fringilla erat in ligula hendrerit, non venenatis nisi sollicitudin. Vivamus nec imperdiet ligula. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Suspendisse vitae est nisl. Ut id bibendum arcu, non sollicitudin augue. Aenean dui turpis, imperdiet id nibh non, dictum ullamcorper leo. Morbi quis finibus mi, nec efficitur ante. Duis eros purus, scelerisque et mauris in, placerat semper dui. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Proin facilisis lacus a hendrerit laoreet. Morbi non nunc in diam finibus elementum. Nullam eu cursus libero. Donec malesuada fringilla velit, eget sodales leo pellentesque et. Curabitur non erat feugiat risus tempor rutrum at et leo. Mauris bibendum sit amet quam eget elementum. Pellentesque ac ultrices est, ut tincidunt mauris. Sed scelerisque purus eget erat egestas porta. Donec tincidunt mollis dolor, at lobortis lorem sollicitudin eu. Donec viverra, eros sed accumsan lobortis, lacus ipsum commodo tellus, at tempor nisi est et orci. Mauris neque mi, consequat at diam eget, volutpat pretium lorem. Integer tellus orci, suscipit quis porta id, egestas sit amet nisi. Sed nec scelerisque elit. Pellentesque tempor lobortis quam, et luctus arcu congue efficitur. Quisque pellentesque mi nibh, at vulputate felis hendrerit vitae. In hac habitasse platea dictumst. Sed tempor at libero non auctor. Quisque lobortis magna eget finibus elementum. Maecenas rutrum, libero quis imperdiet ornare, nunc risus tempus orci, ac aliquam erat enim a ante. Donec suscipit diam a ipsum vulputate fermentum. Proin interdum in tortor porta imperdiet. Sed risus nulla, viverra vitae arcu at, sollicitudin sagittis arcu. Duis cursus congue massa sed tincidunt. Pellentesque in scelerisque sapien. Nullam neque purus, pulvinar vel lacus nec, placerat scelerisque neque. Sed eget sagittis massa, id ullamcorper nunc. Morbi iaculis quis felis at semper. Suspendisse convallis at erat vitae semper. Aliquam scelerisque fringilla mi vitae placerat. Nunc accumsan aliquam orci, ut gravida felis. Sed viverra ornare arcu, eget faucibus urna pretium id. Mauris eget leo consectetur, ullamcorper turpis eget, euismod turpis. Maecenas sollicitudin urna est, nec molestie velit bibendum sed. Donec ornare lacus eu sollicitudin condimentum. Donec sit amet libero eu eros aliquam varius. Nulla facilisi. Vivamus auctor cursus sem, ac vehicula ex facilisis vel. Proin euismod, neque vel vulputate ornare, neque ligula rhoncus orci, quis fermentum sapien massa vitae erat. Vestibulum tristique augue non laoreet molestie. In a elit quis ipsum elementum tincidunt. Sed faucibus sodales sem, in lobortis orci porta vel. Duis ultricies at ex vel accumsan. Maecenas rutrum fermentum sagittis. Phasellus luctus sem nec ligula iaculis varius. Maecenas sed nibh a eros convallis luctus at id purus. Mauris sapien massa, interdum nec lacus in, maximus congue lectus. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nulla vel ex fringilla dui porta ornare in eget lectus. Integer aliquam magna quis ante viverra faucibus. Suspendisse gravida ultricies eleifend. Cras purus ipsum, malesuada sagittis dapibus id, tempus in magna. Nulla quis posuere ex, in fringilla erat. Nam et quam eget orci sollicitudin euismod id vel mi. Nulla nec metus feugiat, dignissim metus eu, rhoncus purus. In quam lacus, viverra a tellus in, ornare facilisis nibh. Suspendisse tempor ipsum dui, mollis faucibus velit interdum a. Mauris elit odio, ornare vel iaculis quis, aliquam nec purus. Etiam eu erat eu sapien sodales facilisis at sit amet arcu. Praesent condimentum nisl nec urna euismod, at tempus enim scelerisque. Quisque pellentesque pellentesque efficitur. Mauris cursus imperdiet sodales. Fusce vitae congue tortor. Quisque molestie nibh et neque tincidunt aliquet. Etiam tempor diam eget lacinia dignissim. Nam finibus sem tortor, lobortis tempus massa porttitor nec. Nullam eget vulputate velit. Proin ultrices tincidunt orci, a lobortis diam venenatis quis. Nam libero mauris, pretium non aliquet non, suscipit vitae enim. Nullam consequat molestie consequat. Vestibulum erat quam, commodo sit amet luctus sit amet, porta eget tellus. Aenean eget suscipit ante. Vestibulum viverra sollicitudin elit sit amet lobortis. Ut tristique placerat neque in suscipit. Vestibulum vel metus non turpis rutrum hendrerit vitae eget nibh. Phasellus a condimentum turpis, vel convallis purus. Nulla neque ante, scelerisque sed finibus id, mollis non enim. Donec sit amet volutpat metus, ut dignissim nulla. In pulvinar leo eget tellus ultrices vehicula. Nunc hendrerit et velit at varius. Integer tristique nisl quis sem dapibus, non consequat dolor sollicitudin. Praesent eget orci orci. Vestibulum lacinia luctus quam eu porta. Pellentesque mollis nibh sit amet vehicula posuere. Fusce nec lacinia est, non varius mi. Curabitur quis tempor turpis. Proin rutrum massa sit amet dictum consectetur. Praesent eu elementum sem. Sed non aliquam dolor. Maecenas sed ante magna. Vivamus consectetur dignissim malesuada. Mauris in neque sit amet lectus viverra auctor ut eu ligula. Suspendisse turpis ante, eleifend ut ullamcorper sit amet, volutpat ac nunc. Sed faucibus, quam vitae lacinia dictum, orci lectus tristique justo, vel consequat ligula erat ac nunc. Donec mi urna, placerat at auctor dapibus, congue at libero. Nunc sed fermentum nulla, a malesuada urna. Donec id urna tincidunt, tincidunt urna sed, iaculis augue. Mauris id nisi odio. Donec sodales euismod nibh. Pellentesque quis risus metus. Fusce vel sapien velit. Etiam varius, arcu id vehicula hendrerit, urna libero feugiat augue, at viverra ipsum erat et diam. Fusce semper, ipsum vel ullamcorper fermentum, urna neque vehicula quam, ac tincidunt nulla libero in augue. Sed sed urna massa. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Donec vitae semper neque, at blandit libero. Mauris ac odio ac ligula congue ullamcorper. Vivamus ut varius risus. Duis fringilla mollis sollicitudin. Nam ornare, leo et laoreet fermentum, ex orci tincidunt tortor, at tristique arcu dolor sed est. Proin volutpat pulvinar nisl, ac gravida felis venenatis vel. Integer eu dapibus nisi. In hac habitasse platea dictumst. Aenean gravida augue turpis, ac ultricies purus mollis quis. Vivamus viverra pellentesque neque vitae laoreet. Fusce non suscipit nisl, ac tincidunt lectus. Curabitur luctus sit amet ante quis egestas. Fusce quis augue turpis. Cras pharetra eros metus, posuere faucibus enim congue nec. Curabitur lobortis faucibus est ut dapibus. Curabitur nunc felis, accumsan vel sollicitudin placerat, pharetra eget orci. Mauris sit amet hendrerit mauris. Nunc porta posuere sapien, in luctus enim viverra in. Integer ornare ante quis urna venenatis gravida. Sed ultricies pretium nunc sed ullamcorper. Maecenas sodales elit eget diam molestie, tempor aliquam nisi congue. Pellentesque est dolor, vehicula eget congue id, finibus et tellus. Proin auctor, turpis volutpat pretium euismod, eros quam ultrices enim, vel imperdiet justo quam non quam. Integer luctus vitae augue a congue. Ut euismod consequat risus et auctor. Aliquam feugiat volutpat augue id sodales. Phasellus eleifend eros dui, eu posuere urna vehicula vel. Nullam ut vehicula sapien. Aliquam mauris est, ornare vitae velit eu, posuere euismod libero. Etiam auctor sed nibh et feugiat. Duis egestas dignissim convallis. Aliquam pellentesque mi et placerat porta. Mauris pellentesque molestie nunc ac auctor. In facilisis suscipit magna, nec dictum ex pellentesque vel. Curabitur non gravida sem, id eleifend ante. Nullam ut tortor vitae quam faucibus condimentum id id ante. Quisque quis odio porttitor, lacinia nisl in, elementum tortor. Mauris fermentum diam elit, vel bibendum dolor ornare ac. Aliquam sit amet velit in elit imperdiet molestie. Phasellus varius tincidunt massa et semper. Pellentesque molestie scelerisque gravida. Vestibulum molestie egestas tempus. Morbi commodo mattis sapien, sed semper est rutrum sagittis. Pellentesque convallis lectus erat, eu viverra erat egestas quis. Nam nec elit vitae lacus placerat porttitor sit amet ac tortor. Vivamus quis nulla ornare, posuere enim a, consequat urna. Donec tempus blandit eleifend. Suspendisse posuere, est nec volutpat auctor, nisl lacus feugiat mauris, ut faucibus eros odio eget dui. Aenean vel consectetur ex, sit amet ornare nulla. Quisque ut blandit mauris. Morbi laoreet semper odio quis posuere. Vestibulum porta scelerisque tellus eu mollis. Nullam sodales mollis urna eget accumsan. Nam dolor odio, tempus eu ante sollicitudin, feugiat finibus neque. Vestibulum vulputate metus eget neque tempus, id accumsan mi suscipit. Vestibulum tincidunt nisl eget magna porta, ac porttitor nunc placerat. Sed metus erat, viverra nec odio at, aliquet facilisis nisl. Donec vel ex pharetra, pharetra lectus in, luctus sapien. Ut rhoncus tempus ipsum vehicula pellentesque. Phasellus sagittis accumsan lectus at facilisis. Integer sed ultrices purus, a consequat eros. Nam pellentesque fermentum posuere. Phasellus a nisl vitae diam porttitor posuere vitae id tortor. Phasellus mollis ultricies nulla, eget consectetur ex interdum a. Donec rutrum quam odio, et cursus tortor finibus sit amet. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Aenean interdum eleifend consectetur. Duis volutpat et orci sed vehicula. Vivamus suscipit justo sed volutpat tincidunt. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Nam et nisi eu ligula tincidunt finibus. Phasellus at ligula at odio placerat posuere. Maecenas blandit, dui eu tristique condimentum, diam ante facilisis nibh, sed iaculis dui diam id orci. Aenean consequat tempor felis at sollicitudin. Curabitur luctus feugiat tortor. Nam feugiat gravida massa, in dignissim augue hendrerit ac. Mauris felis leo, pulvinar at sem eget, semper facilisis sem. Fusce laoreet odio at elit tempor aliquet. Duis tincidunt diam in blandit elementum. In quis nisl rutrum, pharetra elit hendrerit, ultrices odio. Proin sed pellentesque leo. Pellentesque sagittis ante consectetur, sollicitudin massa in, iaculis lorem. Praesent interdum metus id massa cursus, ac faucibus tortor facilisis. Pellentesque sollicitudin orci ipsum, ut placerat sem semper vitae. Vivamus at ex est. Integer vestibulum eleifend leo, non condimentum odio suscipit sed. Nulla quis tincidunt risus, eu fringilla lectus. Etiam aliquet tincidunt venenatis. Integer mollis purus ut tellus aliquet accumsan. Proin ac cursus arcu, vitae ultricies massa. Pellentesque metus erat, auctor tempus tellus et, consectetur finibus diam. Etiam a ante nulla. Suspendisse rutrum a ligula vel tincidunt. Aenean accumsan sed nunc vel ultricies. Duis tortor neque, tincidunt quis maximus eu, convallis id lorem. Ut scelerisque ut urna rhoncus vulputate. Maecenas sed risus nibh. Phasellus auctor tellus eget massa posuere ullamcorper. Nulla in purus purus. Donec luctus tempor dolor vitae molestie. Vestibulum hendrerit odio ante, ut tempor odio aliquet ac. Proin congue nisl ut elit sagittis volutpat. Suspendisse sapien urna, faucibus in felis non, hendrerit bibendum arcu. Nullam quis eros pretium, sagittis quam sit amet, sagittis risus. Proin fermentum luctus nisi quis dapibus. Proin et fermentum nibh. Vivamus eget augue vel ligula mollis dapibus ac non nibh. Vivamus mattis luctus tellus, semper tristique justo posuere eu. Fusce nec magna sed neque vestibulum tempor vitae ac dui. Aenean metus ex, ultricies in lacus sit amet, cursus consequat orci. Maecenas ornare vulputate turpis, quis commodo nunc tristique at. Suspendisse eleifend eros vel neque sollicitudin, at sodales enim tincidunt. Quisque vel lectus nec mauris aliquam viverra quis eleifend mi. Pellentesque vehicula massa justo, nec mollis quam aliquam et. Pellentesque volutpat viverra neque, a consequat leo. Proin ante purus, laoreet at lacus eget, placerat ornare ligula. Mauris porta at est congue faucibus. Suspendisse eu neque sit amet urna ornare aliquet. Curabitur quis nibh a massa elementum blandit. Nulla non placerat ipsum, nec lacinia dui. Etiam elit dolor, dignissim in auctor eu, hendrerit nec nibh. Nam id nisl id eros euismod fermentum gravida vel lacus. Donec efficitur ante vitae est tincidunt sodales. Mauris lacinia eros id egestas dignissim. Nullam mattis nisi at nisi egestas, vel tristique metus dictum. Mauris molestie elit fermentum rutrum dapibus. Cras fringilla malesuada fringilla. Mauris ligula ante, eleifend et egestas quis, aliquam vel diam. Integer laoreet imperdiet mi luctus tristique. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Pellentesque iaculis tortor lacus, nec molestie nunc sollicitudin non. Nulla consectetur tortor in ante molestie, non pretium erat convallis. Integer id accumsan nisl. Aenean eget facilisis diam. Pellentesque odio magna, ultrices at erat porttitor, aliquet malesuada diam. Nam at tortor in nunc posuere vulputate vitae sit amet urna. Praesent bibendum in mauris sit amet porta. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Vestibulum commodo consequat pharetra. Mauris lobortis fermentum convallis. Integer elementum, elit nec semper euismod, ipsum metus hendrerit magna, ac commodo augue quam nec risus. In in lacus a mauris efficitur rutrum. Nam in ultrices risus. Etiam justo sem, ultrices et nulla id, faucibus mattis velit. Vivamus in ultrices enim. In quis convallis sapien. Morbi enim augue, laoreet a lobortis eu, tristique ac est. Sed a nulla risus. Fusce sollicitudin convallis enim placerat ultrices. Ut tristique aliquam blandit. Sed posuere, est ut posuere egestas, tortor nisl mattis sapien, id pulvinar leo diam ac sem. Proin pulvinar eu libero sit amet aliquet. Sed suscipit mollis dolor, sed gravida dui gravida vitae. Proin mauris nulla, consectetur sit amet turpis in, hendrerit rhoncus ipsum. Fusce lacus libero, interdum et quam ac, lacinia volutpat dui. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Pellentesque dignissim aliquet tincidunt. Mauris eu metus id nibh interdum venenatis ac in justo. Donec efficitur vitae tellus vitae sodales. Nulla finibus lobortis purus non elementum. Quisque et vehicula turpis. Duis at est molestie, ullamcorper erat at, consequat mauris. Fusce ac est imperdiet, laoreet justo vitae, tristique massa. Vivamus tempor ullamcorper ligula ut consectetur. Pellentesque a maximus arcu. Cras euismod sed turpis a rutrum. Fusce sodales velit mauris, id facilisis dolor mattis eget. Maecenas risus nibh, finibus a convallis non, lobortis a turpis. Nunc sodales dignissim iaculis. Etiam finibus libero volutpat ligula fringilla hendrerit. Proin pulvinar fringilla quam, vitae bibendum libero dictum vitae. Suspendisse accumsan, diam sit amet suscipit consequat, urna massa faucibus nisi, eget placerat ipsum nulla in mauris. Quisque in sollicitudin dolor. Curabitur euismod gravida ipsum, ac scelerisque mi iaculis sed. Morbi lobortis elementum lacus eu dapibus. Aenean volutpat commodo nisl ut ullamcorper. Suspendisse gravida scelerisque turpis, vitae vestibulum ipsum aliquet vitae. Proin id facilisis massa. Vestibulum cursus nisi quis est pellentesque tempor. Etiam pretium erat eu dictum tincidunt. Nulla fermentum pulvinar consequat. Vivamus lobortis sapien quis libero fermentum, vitae fringilla justo ultricies. Quisque convallis sapien at tempus mollis. Aliquam efficitur, nisi non iaculis mattis, mauris elit consequat justo, et pellentesque lorem nunc nec justo. Vestibulum euismod neque eget diam consequat, quis tristique massa lobortis. Donec tempus justo non ultricies egestas. Suspendisse id arcu id elit vestibulum finibus. Suspendisse tortor neque, viverra eu interdum sit amet, bibendum vitae purus. Nunc aliquam commodo elementum. Nulla pretium varius aliquam. Duis lorem odio, bibendum nec justo in, hendrerit maximus lectus. Nunc vel sodales orci. Donec accumsan, nisi ut pulvinar finibus, nulla odio pulvinar magna, nec mollis dui lectus aliquet tellus. Fusce et faucibus velit. Pellentesque eleifend eros a fermentum laoreet. Proin interdum egestas nisi, in mattis leo dignissim et. Proin fringilla arcu rhoncus, efficitur magna id, ornare sapien. In varius risus ut mauris pulvinar cursus. Pellentesque scelerisque justo et sem facilisis semper. Sed aliquet pulvinar lectus nec volutpat. Nam ut sem vitae eros tristique pretium quis eu metus. Maecenas at molestie magna. In semper mauris pulvinar ultrices mollis. Etiam interdum urna id tellus lacinia gravida. Nulla felis sapien, mattis blandit iaculis vel, pellentesque id lectus. Ut ac finibus tellus. Phasellus mattis, nunc sed sagittis consequat, enim mi rhoncus sapien, eu ultrices nibh ipsum nec sem. Curabitur sapien sem, ultrices vel convallis a, scelerisque bibendum diam. Pellentesque vitae quam quis nibh cursus convallis. Phasellus at lacus at nibh sodales iaculis. Nullam iaculis nisi id hendrerit pharetra. Curabitur blandit nulla non pretium aliquet. Nulla in volutpat magna. Mauris nunc risus, ullamcorper nec massa vel, consequat sagittis nunc. Proin tempus quis libero rhoncus fringilla. Phasellus iaculis, massa quis tincidunt venenatis, sapien nibh accumsan nulla, vehicula volutpat ipsum lacus at enim. Praesent eget leo sodales, porttitor sapien id, aliquam sapien. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Sed blandit vestibulum arcu in rutrum. Etiam pulvinar interdum fringilla. Quisque cursus ullamcorper nibh eu porttitor. Morbi mollis semper lectus eu condimentum. Proin quis nunc nulla. Etiam mauris turpis, feugiat ut sem ut, dignissim ornare ligula. Donec venenatis orci et metus lacinia, sit amet varius leo vulputate. Sed tempor dui dignissim luctus blandit. Pellentesque convallis nec nulla in hendrerit. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Proin leo ligula, bibendum eget fermentum in, elementum in arcu. Cras sit amet hendrerit nibh, iaculis cursus felis. Nam non risus et nulla vestibulum malesuada. Donec semper eros id massa ullamcorper, quis sollicitudin mi lobortis. Etiam efficitur viverra lacus eget posuere. Pellentesque commodo diam sit amet ornare ornare. Vivamus erat libero, aliquam at maximus sit amet, condimentum at neque. Quisque semper leo magna, quis feugiat enim viverra vel. Aenean cursus, turpis non sodales tristique, augue dui iaculis justo, at luctus purus felis at velit. Sed molestie diam eu blandit pretium. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Quisque at arcu velit. Donec erat velit, feugiat et vulputate ut, tempus vitae justo. Pellentesque risus leo, dictum sit amet libero ac, cursus dignissim libero. Aenean ex nisl, mollis rhoncus dolor quis, mollis maximus quam. Maecenas ac nunc nulla. Cras id libero facilisis, volutpat felis eu, venenatis arcu. Suspendisse sit amet nibh diam. Sed vestibulum vestibulum augue eu finibus. Fusce sit amet nisl et mi dignissim tincidunt. Curabitur pharetra vehicula diam, id gravida est congue ac. Fusce in metus nec sem feugiat luctus vel a libero. In vulputate faucibus turpis a sodales. Nulla mattis ut urna vel pharetra. Fusce vehicula eros diam, vel maximus tortor volutpat at. Cras at elementum justo. Phasellus quis nibh non massa faucibus porttitor in in erat. Suspendisse id massa ex. Integer rutrum ullamcorper blandit. Integer euismod turpis lacus. Integer lacinia fringilla auctor. Sed porta mi sem, eu venenatis magna sagittis sed. Suspendisse fermentum sed arcu ut interdum. Integer varius consequat quam sed gravida. Duis sit amet pretium dui. Praesent efficitur, tortor non sagittis varius, augue massa eleifend leo, vitae elementum sem quam vitae ex. Quisque posuere scelerisque ullamcorper. Donec id tempor tellus. Ut a tincidunt mauris, id elementum ex. Pellentesque a lacinia nisi. Quisque quis nisl sapien. Phasellus turpis libero, porttitor et ex et, tristique convallis neque. Vestibulum mollis et dolor a convallis. Nulla scelerisque sed arcu quis placerat. Praesent euismod, ante ac venenatis commodo, lectus nisl pulvinar orci, non placerat neque justo sed ante. Aenean pellentesque nibh urna. Integer laoreet, erat et dictum iaculis, leo ex vehicula augue, non convallis nibh ligula et justo. Maecenas eleifend molestie leo et ultrices. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Sed pulvinar, magna sed semper pharetra, ipsum nibh fermentum est, ut venenatis lacus lacus convallis ligula. Maecenas efficitur tempus ante, sit amet porttitor augue pharetra id. Integer erat justo, suscipit id orci eu, sollicitudin porttitor nunc. Donec vestibulum placerat orci ac condimentum. Vivamus bibendum faucibus lacus a lobortis. Maecenas tempor dui lectus, ut finibus justo pellentesque in. Integer eget ullamcorper erat, in congue nibh. Nulla nec malesuada erat. Curabitur ut ullamcorper leo, vel tempus quam. Aliquam consequat consectetur justo, sed luctus massa porttitor at. Proin mattis leo nec lectus fermentum, id semper elit posuere. Sed dapibus urna lorem. Fusce quam justo, lobortis eu congue a, commodo in felis. Quisque eu interdum nibh. Sed at eros lorem. Donec tincidunt consectetur arcu, non feugiat ligula rhoncus vitae. Nullam suscipit lacus tortor. Donec tempor rutrum sem, ac auctor nisl rhoncus a. Ut tristique, nulla non tristique sollicitudin, sem mauris porttitor tellus, sit amet semper nulla magna quis velit. Donec mollis aliquet lobortis. Quisque volutpat quis dolor vel accumsan. Aenean vestibulum, orci id imperdiet scelerisque, dui lacus hendrerit velit, quis efficitur elit elit eget augue. Aenean et placerat mi. Nulla non purus quis tellus tempus ullamcorper. Sed id rutrum lorem, eu pretium erat. Maecenas vitae est non augue luctus tempor non ut leo. Nam non leo suscipit, condimentum lorem eget, cursus tellus. Vestibulum eget lorem ut odio ultrices varius nec a lacus. In aliquam accumsan ullamcorper. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Maecenas facilisis nulla neque, quis rutrum nibh condimentum eu. Etiam dapibus orci lectus, non sagittis neque lobortis a. Suspendisse ac sem non massa rhoncus vulputate. Fusce ac mi interdum, mattis diam vel, pharetra massa. Nullam id ullamcorper odio, placerat pellentesque quam. Nulla aliquam mattis interdum. Donec et eros ut elit efficitur varius et sed justo. Aliquam sed mauris iaculis est euismod tempor efficitur at est. Curabitur volutpat rutrum tristique. Phasellus urna lacus, eleifend quis ante vitae, laoreet gravida nulla. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Fusce rutrum pellentesque arcu eu elementum. Nullam hendrerit turpis id aliquam pharetra. Pellentesque interdum, quam eu auctor scelerisque, tellus tortor bibendum tellus, id consectetur dolor ligula eu justo. Nam pretium maximus enim vitae commodo. Morbi ut leo a lorem cursus maximus sed at eros. Ut ut feugiat turpis. Ut commodo, metus non dapibus euismod, ante nulla commodo turpis, eu suscipit dolor nunc et mauris. In hac habitasse platea dictumst. Curabitur nec malesuada risus, eu efficitur massa. Phasellus iaculis turpis ut diam faucibus ullamcorper. Mauris eu ex turpis. Cras orci purus, volutpat eu leo nec, fringilla laoreet ex. Donec ullamcorper augue odio, eget iaculis mauris pharetra vel. Curabitur et urna velit. Praesent ultricies mauris erat, ac blandit eros ornare ac. Phasellus faucibus nunc quis eros euismod, sed efficitur mi iaculis. Nunc eu magna tortor. Etiam sollicitudin sodales nulla, ut faucibus ligula ultrices ut. Morbi ex mauris, bibendum vel tristique vestibulum, commodo in leo. Phasellus dapibus viverra metus, eget sollicitudin quam condimentum eu. Fusce ut ligula quis est rhoncus malesuada at tristique massa. Proin dui quam, auctor nec semper sed, posuere a dolor. Fusce sed sapien varius, molestie odio dictum, bibendum ligula. Proin egestas dictum risus, sed accumsan metus ornare ut. Integer turpis magna, bibendum et sodales ac, luctus vitae justo. Aliquam vestibulum iaculis urna vel blandit. Donec ac ex leo. Ut convallis tristique auctor. Donec eget ipsum eu dolor congue ultricies ut ut nibh. Aenean ac tempus quam. Vestibulum quis justo quis ex sagittis elementum sit amet a erat. Ut elit mauris, tincidunt vel odio eu, varius ultrices erat. Integer elementum lorem dolor, vestibulum faucibus sapien ultricies vel. Ut justo tortor, consectetur sed magna sed, aliquam luctus augue. Integer ac finibus leo, sit amet dignissim erat. Quisque molestie dapibus urna, sed vulputate ipsum pretium sit amet. Nam tristique, odio vitae venenatis pulvinar, libero velit venenatis ante, in consequat tellus tortor vitae nulla. Suspendisse turpis massa, euismod ut orci nec, tempus imperdiet risus. In quis velit hendrerit, commodo neque a, varius lectus. Sed in varius enim. Mauris lobortis mi at odio bibendum lobortis. Etiam a lectus non ligula viverra placerat ac vitae neque. Etiam eu congue urna, id tincidunt dui. Nunc bibendum porta hendrerit. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Aenean finibus feugiat dolor et sollicitudin. Fusce eleifend, sapien et placerat placerat, neque tellus fermentum nunc, at aliquet dui ante eu nulla. Vivamus odio dui, fermentum eu est finibus, fringilla venenatis urna. Praesent scelerisque quam euismod, fringilla nisi vitae, ultricies dolor. Nulla sapien mi, imperdiet et molestie quis, feugiat eu lectus. Nunc imperdiet auctor ultrices. Integer erat felis, euismod vitae felis ut, rhoncus tempus mi. Phasellus ut felis at ex commodo sodales nec at arcu. Phasellus ac lobortis mi. Donec iaculis euismod odio, elementum luctus mi porttitor non. Donec sit amet quam bibendum, aliquet orci ut, lacinia arcu. Sed varius mi id malesuada elementum. Nullam consectetur fringilla orci, eu venenatis leo rhoncus in. Ut ligula risus, varius placerat purus semper, vulputate tristique odio. Sed at libero eleifend leo mollis lacinia. Sed quis ultrices nunc, ac congue sem. Phasellus varius convallis nisi, in vehicula augue fringilla vel. Sed vel lacinia ex. Fusce lacinia tempor velit, quis rhoncus dui bibendum vitae. Proin dictum finibus nulla, at blandit tellus viverra sed. Aliquam id nulla gravida nibh porta hendrerit ut non felis. Donec luctus, felis sed maximus maximus, lacus felis commodo ligula, sit amet efficitur justo est vitae diam. Duis orci arcu, tristique non orci pulvinar, dictum efficitur neque. Pellentesque vitae congue sem. Nulla sed felis quis leo cursus fringilla a et tortor. Integer imperdiet euismod arcu, vitae ultrices massa vestibulum nec. In blandit vitae mauris et rutrum. Maecenas non euismod neque, at scelerisque nulla. Vestibulum at risus sit amet ligula porta aliquam. In id consectetur justo, sit amet dapibus est. Sed feugiat ex non velit egestas efficitur. Fusce nisl tellus, mollis eget ante a, luctus molestie metus. Proin a ornare elit. Curabitur interdum dolor vel erat laoreet volutpat. Quisque ut sollicitudin sapien, in finibus arcu. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Ut dapibus ultrices libero ac euismod. Nulla accumsan magna tellus, sed imperdiet urna facilisis ut. Mauris scelerisque sed quam sed imperdiet. Fusce ut vestibulum turpis. Praesent imperdiet ante enim, ac efficitur lorem finibus sit amet. Sed in magna egestas, feugiat quam ac, ultricies ex. Vivamus pellentesque ex eget velit fermentum ornare a quis tellus. Ut euismod mollis mi, quis gravida tellus ultricies in. Sed massa ipsum, elementum vel lacinia eu, elementum sit amet sem. Sed sit amet iaculis justo. Cras pretium placerat semper. Morbi elementum lorem nisl, sit amet varius nibh pretium eu. Curabitur pulvinar ultrices vehicula. Aenean mollis ante enim, et suscipit leo maximus eget. Suspendisse potenti. Mauris est risus, dictum quis nibh at, dapibus laoreet ipsum. Nam eget ligula risus. Sed et dui cursus, posuere ligula et, mollis lorem. Etiam at cursus leo, vel porta nisl. Etiam consectetur ante et odio posuere euismod. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Aenean at nulla diam. Praesent interdum laoreet vehicula. Vivamus volutpat eu ex a fermentum. Ut arcu neque, tristique non orci ac, egestas maximus quam. Phasellus orci metus, congue at lorem vitae, sagittis cursus ligula. Duis mi velit, dapibus quis est eget, porta posuere eros. Vivamus semper congue lacinia. Etiam libero ante, auctor vitae justo vitae, laoreet bibendum augue. Fusce eu semper nibh, quis pulvinar mauris. Integer maximus erat metus, eu pharetra magna auctor a. Sed ut libero nulla. Nam porttitor, tellus non mattis suscipit, turpis nibh iaculis tortor, in lobortis metus nunc nec nunc. Sed cursus odio et nulla venenatis, eget bibendum est sodales. Sed erat tellus, porttitor ut semper eget, dapibus a felis. Donec vitae augue viverra, porta libero vitae, tincidunt nulla. Phasellus a ultrices orci, in suscipit sapien. Suspendisse eget nisl ac lorem pharetra ultricies ut quis urna. Morbi diam felis, scelerisque id molestie tincidunt, feugiat a mi. Vivamus diam turpis, convallis eget metus in, semper aliquam turpis. Nulla auctor vehicula magna aliquet consectetur. Etiam sed dapibus mauris. Mauris commodo convallis purus sit amet ultrices. Nulla facilisi. Duis efficitur scelerisque sem nec laoreet. Sed pellentesque nunc sed rutrum feugiat. Ut nulla neque, vulputate eget auctor vehicula, cursus eu sem. Nunc laoreet faucibus pretium. Maecenas sagittis turpis quis accumsan ornare. Quisque id lectus sodales, facilisis neque sed, dictum dui. Sed tempus urna et condimentum lobortis. Quisque non ornare risus. Donec aliquet eleifend orci id maximus. Sed finibus, massa vitae tincidunt placerat, massa arcu venenatis ex, eget pretium nisl purus ut tortor. Duis eu malesuada odio, sit amet tristique nisi. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Cras varius lectus blandit congue dictum. Ut ut urna justo. Pellentesque orci neque, tincidunt eu libero at, aliquet feugiat lacus. Morbi in convallis lacus. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Curabitur eu erat a metus faucibus elementum. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Donec congue, felis sit amet hendrerit mollis, tortor leo auctor odio, sit amet suscipit enim justo in ante. Aenean et elementum ipsum. Maecenas interdum purus et turpis tempor, eget bibendum orci finibus. Duis ultricies ligula leo, non tincidunt justo ornare id. Quisque semper sapien sed varius dapibus. Proin nec odio vel diam hendrerit rutrum ullamcorper vel risus. Etiam molestie leo turpis, a finibus tortor congue eu. Donec ut tortor dapibus, pretium sapien quis, egestas libero. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. In efficitur dapibus lorem, in tincidunt urna imperdiet accumsan. Suspendisse potenti. Suspendisse potenti. Aliquam vitae dapibus sem. Sed vitae tempor orci. Duis mi turpis, tincidunt ut venenatis pellentesque, eleifend nec nibh. Proin pulvinar viverra felis a ultricies. Integer tempor commodo risus in interdum. Nullam in dui sem. Duis at massa urna. Quisque lobortis, sapien non lobortis vehicula, felis lectus volutpat orci, at pulvinar nisi sapien in neque. Etiam ac iaculis ipsum, a vehicula libero. Nunc tincidunt nisl non justo varius, vel iaculis ante vulputate. Etiam sit amet massa scelerisque, ultrices purus vitae, suscipit lacus. Etiam dictum vehicula eros, vel commodo mi condimentum porta. Praesent fermentum ligula in velit congue porta in at metus. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Integer ut augue massa. Praesent tellus quam, tempus sit amet eleifend eu, congue ac est. Nullam vehicula nec mauris quis hendrerit. Praesent egestas tempor convallis. Quisque efficitur congue lacus, in laoreet lectus rutrum id. Nunc elementum risus est, ac mollis dui mattis vel. Nullam facilisis magna ac erat faucibus bibendum. Mauris odio turpis, cursus eu condimentum quis, molestie ac mi. Nam tristique bibendum nisl at suscipit. Sed nec hendrerit mi. Proin eget gravida nulla, varius tincidunt massa. Donec eleifend sollicitudin enim, molestie semper eros finibus malesuada. Cras ultricies eu odio id porta. Cras luctus erat nec malesuada porttitor. Aliquam erat volutpat. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Praesent scelerisque volutpat dolor, vel mollis tortor. Aenean consequat cursus lectus, gravida rhoncus felis dictum sit amet. Ut posuere est id mi condimentum, in efficitur diam blandit. Phasellus sed accumsan velit. Nulla dignissim ligula nisl, eu mattis nulla blandit sed. Sed porttitor diam vitae nibh bibendum condimentum. Cras pretium leo vitae ex feugiat, eu gravida orci rutrum. Aliquam lacinia nunc est, blandit interdum dolor pulvinar vel. Praesent suscipit aliquam nisl. Praesent finibus, est sit amet elementum maximus, libero nisi pulvinar ante, nec efficitur est dolor nec risus. Morbi finibus viverra dolor ac ultricies. Nunc tortor urna, convallis eget ipsum et, laoreet bibendum enim. Integer mollis pharetra tortor. Donec volutpat nunc consectetur mauris mattis, vitae ullamcorper nulla venenatis. Suspendisse fringilla risus placerat, imperdiet nunc eu, volutpat nisl. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Aenean dignissim sollicitudin viverra. Morbi varius arcu vitae nulla suscipit, vitae feugiat dolor tincidunt. In pretium quam felis, quis consequat tortor suscipit nec. Cras quis tempus turpis. Suspendisse finibus interdum mi id dignissim. In hac habitasse platea dictumst. Praesent eu fringilla enim. Cras placerat nisi sed interdum rhoncus. Sed finibus orci varius ultrices cursus. Integer fermentum mi sed lorem volutpat, ac mollis eros dapibus. Vivamus blandit nisl euismod risus ornare commodo. Sed sagittis laoreet ligula quis feugiat. Aenean consectetur, elit eu mattis luctus, ligula est ultrices tortor, eu aliquet diam felis et tellus. Sed dapibus dolor turpis, sed volutpat quam sodales ut. Donec vel vulputate massa. Sed sapien diam, elementum consequat dignissim id, bibendum placerat metus. Phasellus pulvinar ante augue, eget mattis diam sagittis sit amet. Suspendisse non ipsum dui. Vivamus mauris lectus, aliquam id justo et, eleifend gravida velit. Quisque fermentum vitae neque eget eleifend. Ut ultrices non elit et aliquam. Fusce tincidunt convallis hendrerit. Morbi a ante et ante mattis ultrices sit amet eget justo. Morbi lacinia leo ultricies ante vulputate molestie. Nulla ultricies convallis massa vel sodales. Nullam fermentum, lectus vel volutpat efficitur, dui erat pretium ligula, sit amet auctor arcu ante facilisis mauris. Vivamus auctor sit amet nisi nec mollis. Etiam id felis ut turpis accumsan mattis. Donec ut orci nec erat tempus tincidunt vitae ut urna. Etiam mauris mauris, tincidunt ut sem non, placerat fermentum dui. Vestibulum nec suscipit felis. Etiam consequat faucibus ligula, eget congue ex pellentesque iaculis. Nam in rhoncus erat. Morbi non posuere odio. Sed volutpat gravida viverra. Sed sagittis sed nunc vitae dictum. Donec tincidunt, libero viverra malesuada ultricies, lacus libero laoreet lorem, vitae vulputate leo nisl at leo. Nam rutrum, neque nec congue placerat, lectus enim varius sapien, sit amet interdum ligula lorem a libero. Ut venenatis lacinia arcu vehicula venenatis. Cras sed elementum augue. Donec elementum a nisl in placerat. Curabitur eu gravida enim. Donec dapibus urna sit amet convallis congue. Nulla a sollicitudin lectus, a ultrices leo. In auctor vel nisi vitae elementum. Pellentesque nulla enim, semper ac egestas nec, aliquet placerat dui. Maecenas consequat venenatis lectus, at convallis sem ullamcorper eu. Ut nec lectus vitae tortor tempus molestie vel non magna. Vivamus dignissim nibh metus, non fermentum nisl feugiat a. Integer dignissim est in dui dictum, id efficitur neque venenatis. Maecenas at ultrices elit. Donec scelerisque iaculis justo, sit amet accumsan ipsum tincidunt condimentum. Donec eget iaculis neque, at bibendum elit. Fusce ac convallis ipsum. Proin pretium fermentum ex. Fusce in magna non sapien placerat ornare. Vivamus ac erat feugiat, varius eros a, posuere purus. Quisque lorem neque, sollicitudin vel quam ut, scelerisque suscipit erat. Ut nisl tortor, scelerisque a magna mollis, commodo varius felis. Nunc id ante leo. Vivamus venenatis viverra purus venenatis ultricies. Phasellus sodales lorem et purus ullamcorper, vel rutrum lectus vehicula. Nulla tincidunt nisl condimentum elit aliquam vehicula. Praesent vitae justo nunc. Fusce eleifend pulvinar tortor eget tempus. Nullam at nunc ac arcu suscipit volutpat. Nunc auctor pellentesque neque, nec varius turpis lobortis ut. Maecenas non cursus nibh. Vestibulum bibendum eros non est dignissim, eu volutpat justo elementum. Donec libero nibh, porttitor ac lorem et, consectetur eleifend arcu. Fusce in nisi rutrum, tincidunt ex ut, consequat massa. Aenean scelerisque elementum nibh at luctus. Aenean lobortis a mauris quis luctus. Proin mollis ipsum felis, at consequat metus finibus ac. Praesent fringilla dui risus. Suspendisse purus ipsum, convallis ac augue vitae, tempus condimentum ante. Vivamus in mi ac ligula commodo faucibus. Phasellus tincidunt accumsan suscipit. Phasellus vel posuere libero. Cras in maximus arcu, at consequat quam. Praesent condimentum malesuada magna, varius viverra lorem ullamcorper sit amet. Curabitur feugiat massa felis, in vulputate magna molestie vel. Vivamus tincidunt nibh vitae nibh venenatis mattis dapibus vitae urna. Ut elementum eros urna. Duis nec ipsum pharetra, feugiat elit at, faucibus magna. Quisque scelerisque diam non augue elementum, quis dictum nibh laoreet. Praesent porta enim quis dui viverra, eget lobortis erat tempor. In posuere aliquet eros sed tempor. Morbi commodo finibus sem nec pretium. Vivamus convallis sagittis neque sit amet congue. Proin nisl ipsum, sagittis quis varius in, vehicula eget orci. Praesent justo enim, luctus a augue volutpat, aliquam condimentum nisi. Proin mattis luctus nunc, sit amet sagittis nisl auctor gravida. Etiam tempor, nisl quis ultrices dictum, dui purus aliquet ligula, quis consectetur massa odio sit amet ipsum. Suspendisse viverra facilisis sollicitudin. Phasellus eget orci purus. Integer enim risus, ultrices ultrices turpis et, sodales vulputate mauris. Vivamus vestibulum accumsan suscipit. Proin a enim elit. Phasellus magna ante, eleifend sed pharetra nec, interdum ac turpis. Nunc non nisi ante. Nullam augue odio, iaculis quis cursus sit amet, luctus vel mi. Fusce sit amet justo eu odio consectetur vulputate. Aenean posuere dignissim cursus. Etiam eleifend mollis risus in dictum. Nam augue metus, cursus eget rhoncus nec, pulvinar id nunc. Nulla gravida odio id justo porttitor placerat. Quisque sit amet congue felis. Aliquam ut metus eu nunc semper bibendum non ac nulla. Nullam scelerisque purus justo, in lobortis nulla malesuada nec. Curabitur metus turpis, rhoncus sed risus vitae, fringilla cursus diam. Maecenas blandit ornare leo, ut fermentum mauris vehicula ut. In sapien mi, tristique sit amet semper et, vehicula sed massa. Aenean venenatis aliquet hendrerit. In hac habitasse platea dictumst. Quisque sit amet vestibulum enim. Vivamus a felis dapibus, ultrices turpis sit amet, ullamcorper massa. Ut vitae nunc tempus tellus mattis pellentesque. Aenean eu congue nunc. Curabitur a justo quis risus egestas pulvinar sit amet ut enim. Duis sagittis, libero sed efficitur volutpat, ante nibh dictum odio, et hendrerit est neque eu libero. Morbi id tellus feugiat, auctor erat quis, venenatis est. Aenean iaculis ipsum et dignissim convallis. Donec molestie leo felis, quis sagittis felis sollicitudin vel. Praesent semper egestas lectus vel rutrum. Maecenas sed erat nisl. Etiam ac ligula fringilla, ultrices ante vel, sagittis metus. Aliquam ornare, mi ut bibendum fringilla, diam massa imperdiet nisi, sit amet viverra arcu dolor vitae dolor. Suspendisse nec eros eu risus hendrerit tincidunt quis ut neque. Sed sed iaculis tellus. Cras non felis nec odio vulputate efficitur. Curabitur facilisis magna et metus faucibus molestie. Ut at dui vel enim congue ultricies. In hac habitasse platea dictumst. Duis ullamcorper efficitur nisi a pharetra. Proin dui nisi, congue egestas bibendum at, rutrum et ipsum. Quisque sit amet varius dui. Integer fringilla nisi in libero fringilla, et hendrerit lorem faucibus. Ut eu luctus velit. Duis nibh odio, varius et urna eget, rutrum condimentum sem. Morbi sagittis elit aliquet posuere condimentum. Quisque sed leo dignissim, facilisis ipsum pellentesque, efficitur augue. Ut euismod blandit leo in dignissim. Maecenas pretium tempus convallis. Integer auctor est id libero efficitur lobortis. Ut pretium sit amet nunc eu ultrices. Sed porta metus gravida ex accumsan ultrices. Nulla id nibh non metus feugiat iaculis quis porttitor metus. Sed ultricies, nulla a bibendum ultricies, libero enim commodo est, ac pellentesque purus magna quis turpis. Etiam vulputate commodo felis ut facilisis. Curabitur ut lorem a turpis vestibulum auctor nec id tellus. Curabitur vitae aliquet ipsum, ac fermentum enim. Maecenas dolor mi, lacinia et ultricies quis, consectetur vel erat. Mauris ultrices pretium mauris, vitae sollicitudin lectus auctor ac. Pellentesque eleifend, mauris non pulvinar viverra, quam turpis egestas nisl, sed ultrices leo leo nec mi. Duis tincidunt ipsum et magna consequat, consequat consequat quam bibendum. Donec vel dui sit amet mi consequat vulputate vulputate quis ex. In dictum egestas velit, nec dictum ligula ornare et. Aliquam elementum arcu blandit, tempor ligula in, lobortis odio. Donec eu dui eget lectus mattis tincidunt eget id ex. Morbi et laoreet eros. Vivamus nec magna efficitur, convallis lacus sit amet, egestas libero. In dictum feugiat nisl, eget dignissim nulla. Nunc tempus viverra arcu, at dapibus est auctor in. Vestibulum convallis aliquam rutrum. Aliquam a mattis quam, a malesuada tortor. Quisque est nunc, egestas in posuere sed, ultricies a eros. Donec urna diam, pellentesque vel neque fermentum, luctus placerat turpis. Proin ornare finibus lobortis. Quisque commodo cursus enim, eget interdum nisi consectetur vel. Aliquam tempus consequat tortor. Nunc vitae metus venenatis, cursus ligula nec, elementum ex. Nam vel vehicula velit. Praesent ut ornare massa, quis mattis risus. Proin luctus congue purus vitae interdum. Sed ac felis nisi. Nullam augue tellus, ultrices sed tortor eu, consectetur laoreet magna. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Aenean facilisis eget lorem venenatis suscipit. Pellentesque tincidunt quam vitae malesuada vehicula. Nullam semper ligula vitae dolor tristique volutpat. Maecenas in efficitur nulla, non rhoncus tortor. Proin ultrices, nisi quis pharetra eleifend, massa metus euismod velit, eget scelerisque enim purus at quam. Integer tincidunt enim porttitor urna iaculis pulvinar. Vivamus sagittis, sem vel malesuada pellentesque, risus elit auctor risus, sed scelerisque tellus erat faucibus tortor. Donec auctor leo augue, at pellentesque purus suscipit eget. Praesent vehicula hendrerit dolor, eu volutpat velit. Nullam non eros a libero finibus auctor. Vestibulum ac dui malesuada, tincidunt massa ac, ullamcorper sapien. Donec vitae tellus sed enim ultrices mollis. Morbi tellus est, elementum eget porttitor eleifend, ornare elementum risus. Cras ullamcorper pretium augue, a rutrum ligula accumsan nec. Aliquam vitae nisl quam. Pellentesque tempor, quam eget imperdiet aliquam, lacus nisl bibendum tortor, ut efficitur libero purus nec dui. Fusce facilisis urna id libero bibendum, non dignissim ante dapibus. Curabitur vehicula pellentesque magna nec iaculis. Phasellus a mauris felis. Donec sodales ligula maximus mauris egestas aliquet a semper lorem. Etiam diam lorem, dictum eget orci vel, consequat iaculis turpis. In in ex diam. Etiam non lobortis velit. Phasellus pretium facilisis purus non eleifend. Vivamus aliquam mollis lectus vel posuere. Aliquam at gravida massa. Donec tristique diam id vehicula posuere. In hac habitasse platea dictumst. Nullam non congue orci, at tempor arcu. Sed erat nunc, vulputate sed ligula ac, eleifend ornare elit. Phasellus sollicitudin dui at gravida vulputate. Aliquam aliquam magna quis dictum iaculis. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Proin id dolor finibus, tempus enim interdum, ornare dui. Donec elit mi, laoreet ut massa a, placerat rhoncus lorem. Praesent ut nisi iaculis, sagittis nibh ut, aliquam est. Proin et elit ut nunc venenatis rhoncus. Maecenas lectus erat, commodo id lobortis at, luctus et orci. Vestibulum justo enim, suscipit vel mauris id, rutrum fringilla nulla. Duis a imperdiet metus, nec eleifend turpis. Sed id aliquam metus, in auctor est. In hac habitasse platea dictumst. Aliquam vel sagittis neque. Donec cursus, purus faucibus feugiat commodo, est lacus congue neque, sit amet laoreet tortor neque eu leo. Phasellus a felis sem. Maecenas a urna at risus cursus auctor. Donec tempor malesuada varius. Donec nec augue non nisi vestibulum commodo. Quisque vitae turpis in tortor tristique pulvinar non a lectus. In hac habitasse platea dictumst. Mauris sapien ante, pharetra non quam in, dictum pulvinar nulla. Aliquam massa turpis, aliquam auctor porttitor in, dignissim fringilla ante. Vivamus in suscipit ex, id mattis nunc. Ut sed ligula laoreet, pellentesque urna non, ultrices sapien. Nam pellentesque suscipit feugiat. Nullam gravida orci nunc, ac finibus nulla tempus quis. Maecenas egestas ac justo eu egestas. Vestibulum molestie, dui quis vehicula sagittis, urna magna auctor magna, imperdiet cursus tortor metus nec ipsum. Curabitur maximus lacinia elementum. Nullam vitae tempor ex. Cras malesuada malesuada diam, at placerat felis finibus eget. Nulla luctus placerat diam interdum semper. Proin accumsan sollicitudin libero, eget vehicula ligula tristique non. Donec consectetur id massa non hendrerit. Suspendisse potenti. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Nullam elementum, felis pharetra eleifend vehicula, erat velit iaculis nisl, id molestie metus sapien porttitor lorem. Vivamus eleifend, nisi sit amet gravida volutpat, ex sem sollicitudin lorem, blandit rutrum lectus ipsum sed metus. Nam massa arcu, mollis in leo sed, luctus varius lacus. Pellentesque pellentesque rutrum turpis vitae rhoncus. Donec hendrerit urna commodo maximus porttitor. Pellentesque ac erat diam. Vestibulum sed dolor id odio vehicula vehicula sed ultricies tellus. Nulla porta nunc quis velit imperdiet posuere. Quisque feugiat suscipit eleifend. Maecenas eu nisl velit. Suspendisse sit amet metus nec enim vehicula congue a in elit. Donec vitae maximus sapien, quis faucibus augue. Curabitur id accumsan leo, bibendum aliquam mauris. Cras volutpat consequat pharetra. Nam maximus maximus arcu, nec fringilla nibh consequat pulvinar. Sed imperdiet tempor libero tempus efficitur. Mauris in dignissim tortor. Fusce neque lacus, bibendum nec suscipit vitae, pretium vitae nulla. Vivamus condimentum porttitor tellus in vulputate. Vivamus blandit dui non faucibus pretium. Phasellus lobortis, ligula nec pretium feugiat, quam ex pellentesque leo, a dictum elit lectus et eros. Quisque nec sapien congue, iaculis diam ut, tempus mauris. Vivamus ac laoreet ex. Praesent facilisis ligula nunc, non imperdiet nisl congue quis. Etiam nec aliquet odio, quis luctus dui. Donec eu laoreet libero. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Quisque elementum consectetur odio eget maximus. Phasellus ac nisi sit amet sem porttitor finibus. Donec sed auctor risus. Suspendisse dignissim odio at tristique pharetra. Ut in ullamcorper magna, non elementum lacus. Aenean vulputate velit purus, a rhoncus sapien consequat id. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Sed sodales finibus neque, consectetur accumsan neque rhoncus a. Cras pretium suscipit magna, non cursus neque. Nulla sit amet consequat lectus. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Proin magna neque, efficitur in quam ut, imperdiet vehicula libero. Praesent non convallis velit, non luctus velit. Quisque pulvinar blandit odio sit amet sollicitudin. Donec faucibus semper nisi et malesuada. Nunc ultricies mauris interdum facilisis porta. Aenean varius leo vitae tortor mollis, varius lobortis ligula fermentum. Vestibulum iaculis orci a facilisis imperdiet. Phasellus finibus lectus ut quam semper, auctor convallis mi tristique. Ut vitae efficitur urna, eget mattis erat. Nulla faucibus ante id tellus dapibus lacinia. Sed ipsum libero, blandit et augue suscipit, egestas mattis sapien. Duis sagittis tincidunt nisl ut molestie. Maecenas congue sapien in egestas imperdiet. Nulla in congue enim. Morbi viverra urna sit amet aliquam efficitur. Vivamus sollicitudin eros mi, ultrices suscipit nibh suscipit a. Aenean nunc est, vehicula sit amet ipsum eget, pulvinar imperdiet odio. Nam ornare dolor eget ante dapibus tincidunt. Mauris arcu massa, volutpat sed dapibus sit amet, auctor id erat. Integer maximus ipsum est, eu ullamcorper nisi efficitur ac. Mauris non velit diam. Vestibulum ultricies, elit in fringilla ornare, urna dui scelerisque urna, id porttitor nisl ligula ut elit. In hac habitasse platea dictumst. Curabitur commodo malesuada commodo. Morbi velit nunc, pretium sed malesuada sit amet, facilisis quis purus. Mauris ullamcorper facilisis orci at commodo. Sed ac feugiat urna, eget gravida tortor. Phasellus efficitur erat quis eros consequat, sit amet dapibus mi maximus. Nullam sed magna sed sem scelerisque congue. Phasellus sed ligula quam. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Praesent odio sapien, dignissim sagittis mauris sed, blandit fermentum sem. Sed dapibus metus justo, aliquet tincidunt turpis fringilla nec. Sed pretium nunc nec laoreet suscipit. Vivamus et urna sed orci pharetra porta sagittis non turpis. Donec efficitur in tellus sed condimentum. Nulla facilisi. Vestibulum vel odio commodo, placerat augue quis, hendrerit purus. Ut rhoncus erat orci, id blandit massa ornare vitae. Suspendisse neque enim, luctus vel libero et, egestas dictum enim. Phasellus porttitor vel sem non placerat. Vivamus fringilla felis nec dui cursus, sed auctor magna varius. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Integer luctus, felis nec bibendum vehicula, nisi sem porta massa, eu finibus nisl nunc ut libero. Maecenas vel tellus eu urna aliquet finibus dapibus et arcu. Sed sed maximus lectus, sit amet molestie purus. Duis dictum risus sed molestie consectetur. Pellentesque faucibus erat arcu, in consectetur erat tincidunt sit amet. Vivamus eu est non magna consectetur cursus sed quis arcu. Nam et imperdiet libero, quis placerat magna. Maecenas sagittis, justo in consectetur auctor, dolor urna bibendum ligula, eget mattis ipsum quam vitae quam. Duis posuere faucibus libero, ac accumsan tortor tincidunt eget. Morbi sit amet luctus enim. In eu facilisis nulla. Phasellus elementum purus aliquet nibh ullamcorper sagittis. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Nulla euismod tristique tortor, id commodo mi finibus sit amet. Nam convallis efficitur iaculis. Etiam efficitur enim felis, ac egestas justo convallis eget. Mauris dignissim interdum purus, eget consectetur velit. Ut id convallis justo, sit amet finibus nulla. Nulla facilisi. In tellus turpis, volutpat nec vehicula non, hendrerit a nulla. Curabitur mollis elit ut venenatis imperdiet. Curabitur condimentum consequat dignissim. Proin pellentesque sem magna, sit amet efficitur augue bibendum ut. Etiam a lorem rutrum, dapibus erat nec, luctus dolor. Etiam id purus auctor, congue lorem vitae, aliquet libero. Integer nec purus mauris. Curabitur nec leo risus. Vestibulum et magna a enim sodales porttitor. Morbi ac justo sit amet augue scelerisque efficitur ac eu nisl. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Nulla pretium, sem ac porta viverra, nisi tortor porta quam, in vestibulum neque lacus quis velit. Vivamus sed venenatis velit, non pellentesque sem. Curabitur tincidunt malesuada volutpat. Suspendisse eleifend augue elit, quis congue urna pulvinar sed. Aliquam ultrices felis cursus turpis condimentum pulvinar. Nullam faucibus purus augue, sit amet congue velit ornare sed. Aliquam erat volutpat. Curabitur erat leo, gravida quis nulla in, sollicitudin fringilla dui. Aenean vulputate elit lacinia nibh malesuada porta. Nulla et turpis eu lectus tincidunt pellentesque ac sit amet felis. Integer at ex vitae leo sollicitudin porttitor. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Pellentesque ac turpis rutrum, venenatis ipsum ut, fringilla orci. Maecenas placerat turpis et dui congue finibus. Nam id porttitor neque. Duis ut venenatis augue, ac commodo orci. Donec condimentum libero ut augue semper aliquet. In eu lacus at nunc blandit luctus. Aenean in massa volutpat, accumsan urna eu, fringilla augue. Morbi rutrum, augue a lobortis lacinia, nibh sem dignissim metus, eu placerat nulla orci a lacus. Vivamus a vulputate ipsum, sit amet molestie orci. Suspendisse magna est, interdum convallis commodo in, ornare non augue. In varius, purus et egestas auctor, dolor sapien imperdiet lacus, sed mollis nisi arcu eget libero. Quisque iaculis eu nisi sagittis ullamcorper. Nullam pulvinar ut metus eget ultrices. Curabitur nisl augue, finibus quis libero at, mollis semper tortor. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Morbi finibus sagittis nisi, eget luctus lectus egestas a. Duis vulputate finibus nibh, ac aliquet orci tincidunt quis. Quisque elementum, eros quis maximus egestas, tortor lorem eleifend orci, nec hendrerit orci turpis ac sapien. Nam efficitur varius dui, et tempus augue gravida eget. Quisque accumsan semper purus ut condimentum. Curabitur nec leo a mi fringilla rhoncus. Pellentesque lacinia ut tortor vel mollis. Maecenas vehicula purus a ex maximus, ut semper odio hendrerit. Morbi eget libero venenatis urna cursus facilisis id eget nisi. Phasellus posuere turpis sed nibh vestibulum finibus. Sed quis est interdum velit ultricies sollicitudin. Suspendisse eget felis hendrerit ex mattis maximus. Etiam urna sem, molestie imperdiet enim in, accumsan auctor sapien. Praesent ac congue augue. Quisque tincidunt consectetur gravida. Donec lacinia neque tincidunt, venenatis metus in, gravida ante. Maecenas nec augue a sem suscipit eleifend nec ac ligula. Maecenas non ante ultrices, fringilla arcu id, dignissim massa. Nulla lacinia vitae nisi in gravida. Vivamus iaculis sed elit nec consequat. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. In mollis, mi a gravida consectetur, lectus sem rutrum nisi, ac condimentum libero ligula nec mauris. Mauris libero orci, bibendum dapibus magna vel, interdum aliquam est. Pellentesque quis mauris in lectus mollis mattis eget elementum nisi. Fusce et sagittis eros. Proin dictum orci elit, ac consectetur ligula euismod vitae. Nam vitae accumsan eros, vel condimentum velit. Ut sit amet risus ut turpis mattis viverra. Sed non arcu ut magna euismod ultrices aliquam et magna. Nam feugiat tellus vel sem suscipit ullamcorper ac eu velit. Fusce nec fermentum turpis. Nunc vulputate tempor mattis. Vivamus gravida urna non tortor dapibus faucibus. Morbi condimentum nibh magna, ut sodales ante feugiat vel. Aliquam id cursus libero. Mauris dapibus porttitor nulla vel vestibulum. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Quisque a tellus auctor, condimentum ex sed, hendrerit magna. Phasellus placerat eget mauris vel commodo. Curabitur iaculis lacus quis dictum rhoncus. Phasellus placerat consequat feugiat. Integer id dictum dui. Duis rhoncus ligula est, eget ullamcorper neque semper vel. Sed quis vehicula ante. Vestibulum at laoreet mi. Duis sit amet sapien dolor. Donec scelerisque arcu at dapibus efficitur. Duis accumsan elementum sapien, ultricies suscipit velit molestie eget. Cras elementum feugiat blandit. Proin imperdiet in lorem sit amet elementum. Nullam eget tortor consequat, porta quam eu, pulvinar sem. Cras scelerisque quam velit, a pharetra purus ornare sed. Nulla facilisi. Etiam in justo sit amet dui pharetra faucibus vitae eu ex. Sed sodales dui vel sapien suscipit pellentesque. Nam augue justo, varius non arcu non, ultrices ornare magna. Curabitur porta lacus at urna varius laoreet. Etiam magna dolor, tristique nec orci in, consectetur molestie neque. Aliquam aliquam pulvinar enim, vel mattis mauris varius ut. Proin venenatis ex at justo finibus, quis facilisis lectus congue. Vivamus consequat euismod leo, sit amet pretium mauris ornare pharetra. Pellentesque sed augue consectetur, cursus nibh nec, viverra mauris. Phasellus eget blandit orci. Ut leo ex, laoreet ac felis nec, pellentesque fermentum lectus. Quisque ullamcorper quis purus id vehicula. Vestibulum at egestas velit. Ut elementum tellus turpis, quis porttitor felis elementum quis. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Sed nec metus ornare, consequat nunc id, suscipit libero. Vestibulum pellentesque nisl et ipsum lacinia tincidunt. Donec ornare dolor ut diam interdum, eu fringilla odio porttitor. In id dolor sem. Vestibulum euismod augue id urna laoreet rhoncus. Nam eu viverra nisi. Maecenas tempor purus ac placerat eleifend. Fusce nibh nulla, consequat ut elementum placerat, pretium quis urna. Aenean vehicula ex eget nisl elementum pretium. Curabitur ornare quis erat faucibus dictum. Proin elementum finibus nunc quis sollicitudin. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Suspendisse potenti. Aliquam id est non purus sollicitudin maximus hendrerit ac mi. Nullam nunc arcu, iaculis vitae iaculis nec, tincidunt in nisi. Morbi ut felis quis lacus consequat tincidunt eu nec turpis. Nulla eu leo maximus, finibus mauris vitae, vehicula tortor. Quisque porttitor, nisl quis convallis aliquam, magna turpis vulputate felis, at ullamcorper quam libero eget neque. Nullam suscipit ultrices quam, vel mattis nisi sollicitudin in. Nam pharetra vel nibh ut imperdiet. Nunc elementum tempus nisl. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Pellentesque ullamcorper erat ut felis mattis, ut posuere sapien tincidunt. Pellentesque aliquet blandit nunc ultricies facilisis. Etiam nunc metus, laoreet eget laoreet quis, vestibulum eget felis. Donec lobortis lorem dapibus mi ullamcorper, vel laoreet nunc congue. Phasellus ac nulla sit amet nulla fringilla mollis. Vestibulum ante justo, scelerisque id interdum in, dictum rhoncus lorem. Donec efficitur purus et neque tincidunt, quis consequat eros porta. Praesent venenatis, urna quis porttitor venenatis, odio dolor ullamcorper urna, sed faucibus quam nisl ut urna. Curabitur finibus, tortor sit amet efficitur eleifend, ipsum diam aliquet ante, vitae blandit purus turpis id nulla. Sed fringilla sagittis turpis. Nulla facilisi. Suspendisse nec vulputate sapien. Ut ut egestas quam, eget laoreet leo. Aenean venenatis justo vitae lectus blandit, a hendrerit urna varius. Curabitur vel erat libero. Donec nec scelerisque leo, a imperdiet sapien. Etiam at magna sit amet diam gravida tempor sit amet ut libero. Morbi auctor posuere massa, vel pulvinar arcu auctor eu. Sed odio metus, elementum vitae risus iaculis, ultricies pretium risus. Fusce malesuada est sit amet efficitur dapibus. Morbi sed euismod nisl, ac semper sapien. Duis vel orci nunc. Sed id porttitor elit. Nulla volutpat quam eu ipsum maximus, sed consectetur orci placerat. Sed non arcu eget lorem aliquet iaculis a eu turpis. Suspendisse fermentum, diam sit amet pellentesque auctor, tortor dui elementum elit, eget dictum sem augue laoreet risus. Proin nec porttitor mi. Donec eu diam eu erat eleifend tempor. Morbi nibh lacus, consectetur sed luctus a, gravida vel lacus. Cras interdum enim a ullamcorper porta. Nam rutrum nisi justo, sit amet imperdiet lacus volutpat in. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Quisque ac massa nisi. Integer efficitur accumsan nunc, et hendrerit ipsum lobortis in. Aenean a dui vel nulla vehicula accumsan. Donec sit amet molestie nibh, cursus ornare erat. Integer pretium nibh ut turpis vestibulum ullamcorper. Aenean nec tortor vitae ante vulputate viverra. Aliquam a vestibulum dui, ut sodales purus. Phasellus quis sodales urna. Donec efficitur erat semper, mattis eros sit amet, sagittis lacus. Curabitur at dolor fringilla, sodales purus vel, dictum ipsum. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nam nisi sapien, egestas eget purus vitae, suscipit venenatis arcu. Nam sed elit purus. Suspendisse potenti. Fusce vestibulum, lectus quis varius porta, erat ligula ullamcorper nulla, vel consequat risus nibh nec turpis. Etiam eget metus nec diam laoreet malesuada eget a lectus. Sed ultrices sagittis magna sagittis fermentum. Sed scelerisque vestibulum erat. Maecenas nec risus eu turpis sodales posuere ac in odio. Quisque at consectetur elit. Quisque lorem sapien, scelerisque eget augue non, vehicula tristique augue. Aenean nec vulputate lectus. Aenean id tortor eget mauris efficitur placerat in nec dui. Duis tristique turpis quis tincidunt sodales. Maecenas iaculis id sem eget pretium. In dapibus neque iaculis dui suscipit porta. Cras lacinia mi vitae diam aliquam, quis euismod lectus bibendum. Aliquam iaculis eros a velit placerat, id dictum ligula sodales. Maecenas lacus mauris, volutpat vel eros at, semper hendrerit turpis. Morbi luctus orci arcu, a blandit urna tempus sed. Sed hendrerit tempus turpis in maximus. Maecenas diam ipsum, porttitor vitae elementum at, vestibulum et neque. In et scelerisque elit, ac convallis urna. Suspendisse sed nulla nec metus venenatis suscipit. Integer sed nibh molestie, ultrices orci eget, pharetra quam. Nullam gravida viverra erat, non condimentum tellus fringilla eu. Vestibulum scelerisque, enim nec dapibus lacinia, turpis ipsum volutpat erat, a varius diam diam finibus nibh. Integer eu nulla augue. Mauris ornare diam eros, vel pharetra augue ornare vel. Donec gravida felis a dictum condimentum. Suspendisse ac lectus luctus, sagittis erat quis, eleifend turpis. Quisque non magna quis erat facilisis egestas eu sit amet metus. Suspendisse eu tempor metus. Donec rhoncus ligula in velit maximus, at sagittis metus ornare. Maecenas nec pharetra eros, id lacinia lorem. Duis sapien augue, hendrerit ut consequat non, tristique aliquet risus. Vestibulum venenatis, mauris et lobortis imperdiet, erat metus consequat orci, ac pharetra libero nibh eu ante. Sed enim tellus, faucibus ut aliquam ac, luctus et turpis. Donec a ante sed nulla hendrerit elementum nec et velit. Proin molestie mauris vel purus volutpat blandit. Morbi hendrerit facilisis magna, id commodo magna pretium sit amet. Maecenas consequat augue eu ipsum rutrum aliquam. Nunc et sapien quis urna pellentesque egestas. Fusce lacus erat, sagittis id ultricies sed, pharetra porttitor ligula. Phasellus ultrices vestibulum aliquet. Mauris porta porta orci, posuere cursus orci semper sit amet. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Nam tincidunt gravida dolor sed mollis. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Curabitur iaculis dui quis fringilla iaculis. Etiam ligula urna, placerat at commodo eu, dapibus quis sem. Integer efficitur eleifend orci, nec venenatis urna sodales non. Vivamus varius leo nisl. Vestibulum vel faucibus metus. Quisque ultrices quis tortor vitae dictum. Aenean cursus, nisl vitae imperdiet pulvinar, ligula nunc fringilla leo, vitae efficitur leo nisi a lectus. Pellentesque eget est ac orci ultricies pharetra. Nunc nec elit sed lacus tempus congue. Sed id nulla eu dolor gravida eleifend. Pellentesque tortor massa, cursus accumsan justo sit amet, congue porttitor felis. Ut rutrum porttitor bibendum. Vivamus tincidunt pulvinar dapibus. Vestibulum eleifend dui eu justo laoreet, non lacinia eros gravida. Morbi et tellus at lectus volutpat laoreet non vel ante. Nunc finibus vestibulum mauris, vel porttitor orci malesuada ac. Proin interdum, erat nec imperdiet blandit, sem risus egestas leo, sagittis ultricies mauris ipsum sit amet arcu. Sed tempor sapien ex, sed ullamcorper erat gravida vitae. Nulla id rhoncus dui. Etiam feugiat blandit pulvinar. Donec tincidunt velit quis lorem efficitur condimentum. Suspendisse ullamcorper eros id urna ornare, sit amet pulvinar arcu ultrices. Nunc sed mauris dignissim, tempus est id, fringilla magna. Aliquam semper, diam vitae dictum finibus, tortor dolor faucibus eros, a gravida arcu purus nec risus. Quisque ut est lacus. Phasellus mattis in neque in vehicula. Proin at ante luctus, condimentum tortor eget, placerat ex. Nullam vitae risus tristique, mollis nunc at, ornare risus. Morbi in nibh id turpis luctus maximus eget vitae est. Mauris et turpis fermentum sapien convallis luctus non eget nisi. Mauris tincidunt lectus vel venenatis rutrum. Nulla semper ex ac ligula blandit scelerisque. Etiam tincidunt ut sem eget ornare. Vivamus in rhoncus enim. Maecenas tempor pellentesque lorem vitae tincidunt. Vestibulum risus eros, ultrices vitae augue nec, ullamcorper efficitur ligula. Pellentesque consequat tristique metus, in accumsan nulla gravida vel. Suspendisse euismod molestie neque, id dignissim dui malesuada sit amet. Praesent vestibulum, nisi in tincidunt venenatis, nisl nunc commodo diam, et blandit lacus erat consectetur velit. Morbi et purus sed erat pulvinar mollis. Quisque consectetur sapien orci, eget tincidunt justo elementum et. Vivamus eget augue non lacus egestas condimentum in posuere neque. Mauris accumsan justo id lectus blandit, eget tempor sem varius.
Vestibulum ante justo, molestie at efficitur non, vehicula vitae ipsum. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Proin faucibus, odio non efficitur efficitur, est erat suscipit augue, ut varius felis lectus vitae nisl. Nunc molestie tempor neque ut volutpat. Integer sodales viverra augue sed convallis. Maecenas gravida, nunc eget molestie blandit, diam magna ultricies neque, et condimentum dolor augue pretium nisi. Fusce dolor libero, pretium eget iaculis a, tincidunt et metus. Sed at ante quis turpis sodales viverra sed at nulla. Morbi quis orci ut mauris viverra tincidunt in et justo. Duis tempus velit sed arcu posuere mollis. Etiam at ornare nisl, non consectetur lorem. Aenean vitae venenatis leo. Etiam scelerisque maximus tristique. Etiam nibh tortor, sodales ut quam et, rhoncus consequat dolor. Aliquam aliquam urna sem, quis suscipit metus consequat at. Proin ac sapien volutpat, rutrum nisi eget, molestie ex. Pellentesque maximus et ipsum a volutpat. Vivamus nisl magna, malesuada at nisl nec, iaculis iaculis quam. Praesent molestie neque quis ex convallis tempus a non lacus. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Donec vulputate augue elit, sed vehicula lacus sodales id. Integer enim felis, dictum non pulvinar quis, pulvinar non est. Donec cursus luctus quam, a varius erat hendrerit sed. Nam turpis justo, semper et turpis porta, ultrices pellentesque metus. Donec lectus ligula, ultrices vestibulum faucibus ac, blandit ut leo. Fusce iaculis neque id scelerisque euismod. Aliquam porta, arcu non luctus congue, dolor nisi tincidunt ipsum, a iaculis erat eros et nisi. Aliquam a nisi lobortis, tempus neque ac, scelerisque augue. Phasellus semper sagittis sollicitudin. Etiam dui tellus, tincidunt et auctor at, varius a est. Vestibulum mollis quam sit amet vulputate pretium. Morbi vitae consectetur tellus. Ut vestibulum lacus vitae ligula fermentum, nec pharetra nulla tristique. Ut sem nibh, elementum eu sagittis eget, pretium quis elit. Vestibulum cursus vestibulum erat a tincidunt. Proin fermentum convallis est, vel interdum urna. Vivamus malesuada vitae magna non viverra. Vivamus metus eros, placerat nec dolor ac, porta mattis elit. Donec euismod massa non lorem accumsan, vel facilisis ipsum viverra. Vivamus dapibus turpis tristique tellus aliquam, non euismod nulla fringilla. Etiam orci urna, commodo non risus vitae, mollis vulputate magna. Morbi eu dui sollicitudin, cursus erat sed, maximus purus. Etiam quis fringilla nulla, ac commodo lacus. Integer suscipit ornare arcu, eu venenatis nibh tempus sed. Suspendisse potenti. Aliquam finibus quis arcu at ullamcorper. Phasellus vehicula lacus odio, at rutrum tortor blandit id. Vivamus pharetra augue et erat auctor scelerisque non non libero. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Phasellus dapibus, dolor at pellentesque ultrices, leo mauris fringilla diam, nec bibendum libero risus eget magna. Mauris porta pretium rutrum. In sit amet ligula tempus, tempus nunc a, tincidunt nunc. Vestibulum mattis nisl vel ligula ultrices lobortis. In auctor ipsum sed rutrum sagittis. In eu lectus vel odio tristique pharetra ut ac orci. Etiam mattis purus quis augue sollicitudin, quis molestie est suscipit. Nunc lacus velit, accumsan vel iaculis vitae, consequat ac eros. Aliquam gravida magna sed accumsan fringilla. Nulla sit amet elit id dolor volutpat suscipit. Nunc molestie lacinia pretium. Sed vel libero in urna volutpat sagittis. Sed nec enim venenatis justo lacinia euismod ac non leo. Nulla facilisi. Integer sollicitudin quam vitae arcu tincidunt sodales. Suspendisse imperdiet tortor quam, aliquet luctus nisl pretium et. Suspendisse at augue massa. Nullam nec velit nunc. Sed sit amet elementum dolor, ac varius quam. Etiam tincidunt, dolor ut aliquam facilisis, ante ex dapibus ex, sed tincidunt mi arcu eu sem. Nulla fringilla elit vitae arcu malesuada, in luctus eros tempor. Nunc eu laoreet metus. Praesent laoreet ut purus ut luctus. Sed in egestas massa, et mollis urna. Fusce lacus velit, egestas non eros ut, porta venenatis leo. Etiam neque libero, placerat quis dignissim id, ultrices quis tellus. Aliquam vel diam leo. Nam lacus orci, varius eu elit ac, egestas elementum odio. Integer consequat ante quis risus viverra, nec porta dui porta. Etiam ac laoreet diam. Suspendisse tempus tincidunt porta. Vestibulum suscipit sed nisi non tempus. Aenean sed orci leo. Aliquam sit amet dui eros. Etiam tristique orci non varius iaculis. Nunc quis sollicitudin diam. Suspendisse orci lorem, tempus ullamcorper viverra quis, tincidunt vel lorem. Quisque pulvinar enim ac diam maximus, sed placerat velit fermentum. Vivamus id lectus hendrerit, pharetra orci eget, consectetur justo. Vestibulum dignissim orci erat, nec dictum felis porttitor sed. Pellentesque dictum consequat erat, vitae lobortis lacus pellentesque vitae. Suspendisse potenti. Ut quis nunc rhoncus, luctus elit eu, pretium enim. In tempor tellus vel enim sollicitudin tristique. Praesent lacinia, arcu at convallis imperdiet, quam sem tincidunt velit, eu pharetra nibh orci maximus turpis. Donec suscipit accumsan congue. Nulla porta turpis et augue blandit, quis tempor ipsum ultricies. Quisque sed ante quis sapien vestibulum gravida. Ut convallis nibh ut libero ultrices accumsan. Quisque ante ex, malesuada in mauris nec, elementum dictum urna. Nunc pharetra bibendum ante, in dictum elit malesuada sit amet. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Maecenas hendrerit interdum aliquet. Vivamus ut lorem eget orci accumsan dapibus. In sagittis mi sit amet porttitor vestibulum. In vestibulum erat lacus, a luctus tellus eleifend porttitor. Duis efficitur mi viverra diam pretium mollis. Mauris ut diam mattis, tincidunt justo sed, laoreet ante. Phasellus convallis vel justo ut laoreet. Mauris quis nibh pellentesque, sollicitudin mi in, placerat magna. Integer id convallis dolor, convallis pellentesque metus. Integer vel quam in metus placerat venenatis sit amet sed urna. Mauris fermentum massa purus, tincidunt iaculis leo efficitur non. Nunc nulla orci, vestibulum ac nisi at, laoreet tincidunt sapien. Morbi commodo rutrum ultrices. Sed ac pellentesque nisl, ut dictum justo. Morbi a tortor auctor, auctor ligula id, feugiat justo. Ut luctus nunc eu tortor aliquam, sit amet lobortis orci congue. Suspendisse in leo neque. Aenean sed nunc magna. Sed luctus id dolor id consectetur. Donec pulvinar mattis eros in sagittis. Donec elit nibh, lacinia ut nulla vel, aliquet feugiat leo. Phasellus id ullamcorper urna. Curabitur ullamcorper nibh sed arcu convallis consequat. Nunc placerat, nulla in ultricies luctus, lorem tellus convallis tortor, id sagittis urna elit non purus. Maecenas venenatis, sem eget aliquam dignissim, libero mauris sollicitudin purus, et efficitur magna nulla at arcu. Sed congue, mi quis scelerisque euismod, metus dolor dignissim felis, eget varius ligula leo tristique odio. Mauris tincidunt elit id dolor tempor lobortis. Nunc in sem at diam tempor varius. Ut nisi mauris, vestibulum quis luctus vitae, consequat at metus. Cras consectetur luctus metus et venenatis. Nullam maximus nulla nec interdum aliquet. Etiam lobortis nibh risus, quis condimentum purus tristique sed. Etiam et sapien ex. Maecenas dapibus sem sit amet turpis tincidunt, a pharetra quam molestie. Mauris nec odio scelerisque felis gravida lacinia eu id ex. Mauris nunc ante, facilisis placerat elit a, dignissim euismod diam. Nulla facilisi. Mauris eu venenatis felis. Cras accumsan cursus magna, vel vehicula erat interdum ac. Nam urna velit, mollis vitae faucibus eget, dapibus eu lorem. Sed maximus libero eu ultricies placerat. Nulla gravida nisi vitae quam ultricies porttitor. Integer pretium eu tortor vel consectetur. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur vel lacus pulvinar, tincidunt risus vel, dapibus magna. Phasellus posuere diam felis, ac blandit libero posuere vitae. Integer volutpat tincidunt purus, eget vehicula nibh ultricies sed. Etiam lorem nisl, auctor aliquam maximus id, porttitor nec eros. Suspendisse sagittis nec neque malesuada sollicitudin. Quisque quis enim hendrerit, hendrerit elit sed, efficitur velit. Etiam vel libero vel felis pretium luctus eget non odio. Sed sed egestas elit, vitae vestibulum ante. In mattis finibus ex. Etiam hendrerit quis urna in accumsan. Nullam erat mauris, vestibulum nec lectus vel, sollicitudin faucibus tellus. Suspendisse viverra porttitor eleifend. Integer nec nisl sodales, ullamcorper augue id, lacinia ex. Aenean faucibus, mauris id posuere pharetra, purus sem convallis ligula, in vulputate massa augue in diam. Curabitur mi lorem, lobortis non lacus at, efficitur sagittis enim. Nam dictum velit quam, in consequat eros consectetur vehicula. Morbi et quam nibh. Nullam finibus vitae risus nec viverra. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Nulla a ipsum a libero dictum efficitur. Sed enim metus, mattis at mi vel, varius vulputate elit. Praesent porttitor turpis a quam commodo interdum. Pellentesque pharetra interdum bibendum. Morbi ornare sem at posuere porttitor. Proin gravida at augue eu molestie. Sed accumsan risus eu massa egestas, ac lobortis lectus rutrum. Morbi nec sapien finibus, imperdiet odio non, rutrum ipsum. Donec convallis, justo in vestibulum feugiat, magna sem feugiat elit, eleifend fringilla eros lacus in ipsum. Morbi et tellus sem. Praesent pulvinar felis ex, ut accumsan nulla congue et. Sed vulputate justo felis, nec accumsan tortor vulputate sed. Sed imperdiet sollicitudin velit porttitor interdum. Maecenas efficitur lectus id pulvinar pharetra. Fusce ut elit a lectus suscipit placerat at id arcu. Etiam molestie convallis interdum. Etiam ipsum massa, blandit nec mauris quis, molestie malesuada nulla. Aenean ultricies libero nec orci auctor, ut porta quam blandit. Mauris nec sapien lobortis, rhoncus urna sit amet, feugiat est. Curabitur scelerisque scelerisque enim eget mollis. Pellentesque pretium libero sem, eget sodales enim pharetra at. Donec non felis nulla. Sed id mi semper enim semper pellentesque nec vitae massa. Pellentesque in eros eu quam vulputate pharetra eget ac mauris. Quisque vel risus nec metus imperdiet efficitur ut sit amet nisl. Cras malesuada vestibulum elit lacinia cursus. Vivamus commodo aliquam purus, fringilla porttitor ligula tempor eget. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Curabitur bibendum, dui non pharetra aliquam, tortor purus laoreet leo, sit amet porttitor orci metus nec libero. Ut lobortis aliquet ante, eget lacinia sem fringilla eget. Donec auctor velit efficitur eleifend tincidunt. In eget dignissim sem, sit amet lobortis erat. Sed euismod placerat bibendum. In id porttitor dui. Mauris tincidunt pulvinar erat, vitae scelerisque nisi auctor a. Pellentesque porta metus id tincidunt efficitur. Nullam sed ligula vel nunc viverra dictum. Integer non felis rhoncus, placerat elit vel, scelerisque ligula. Nam vitae laoreet arcu, ac egestas purus. Donec ac est euismod, consectetur dolor sit amet, convallis sem. Curabitur egestas, nunc vel euismod pulvinar, erat dui tincidunt augue, vitae scelerisque purus arcu eget risus. Sed nibh lectus, sodales sed molestie in, pharetra non velit. Curabitur lobortis turpis eu nunc aliquet, et pretium sapien tempus. Nulla vehicula massa a metus tincidunt, vestibulum posuere massa tincidunt. Vestibulum at dapibus lorem. Quisque tincidunt congue odio a fringilla. Curabitur consequat nulla non molestie ultrices. Nullam fermentum porttitor risus, posuere tempus diam venenatis vel. Nullam sit amet arcu vitae velit ultricies dapibus gravida nec ante. Aenean dolor dui, pulvinar vel tempor eu, accumsan facilisis felis. Vestibulum id ipsum non nulla sagittis blandit et ac tellus. Aliquam mi velit, blandit in aliquet at, dapibus in ligula. Phasellus tempus ut lorem in dignissim. Etiam in sapien pretium, efficitur purus ut, rhoncus lectus. Mauris fermentum libero eget malesuada semper. Aliquam lectus augue, commodo sed congue at, placerat at sem. Pellentesque molestie, nulla a ullamcorper elementum, lorem elit euismod ante, vel dapibus nulla libero eget felis. Maecenas nec eros tortor. Cras velit lectus, pellentesque sit amet lacinia finibus, dictum nec diam. Curabitur suscipit ullamcorper ipsum, consectetur bibendum ipsum laoreet at. Cras a pulvinar nisl, at blandit justo. Morbi dignissim facilisis metus. Quisque eget molestie elit, nec vestibulum est. Morbi non lacus in nunc viverra consequat vitae vel ipsum. Donec varius sapien nec elit sollicitudin, nec fringilla sapien bibendum. Ut efficitur justo id ipsum lacinia placerat. Praesent tristique rutrum dolor, eget euismod augue laoreet sed. Cras semper nibh a arcu aliquam, ut pharetra dui ullamcorper. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Curabitur placerat odio risus, ut aliquet sapien lacinia quis. Phasellus nec sem eu diam sagittis elementum id tincidunt odio. Pellentesque feugiat tortor enim, nec ornare turpis mattis id. Nam vulputate pharetra elementum. Nam convallis rutrum scelerisque. Etiam dictum fringilla elit, blandit posuere neque consequat vel. Aenean pharetra viverra hendrerit. Donec eleifend sem quis velit blandit, in rhoncus lacus varius. Fusce vitae tortor massa. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Proin sollicitudin vel orci nec sollicitudin. Donec quis aliquet velit. Quisque sit amet arcu faucibus urna cursus sodales. Aliquam euismod nisl velit, eget posuere nunc tincidunt sed. Suspendisse at nulla diam. Nullam suscipit lectus eu ligula pulvinar ultrices. Etiam porttitor posuere ultrices. Quisque lobortis lorem id tempor porta. Suspendisse suscipit, diam quis pulvinar egestas, arcu tortor tristique massa, eget iaculis justo lorem quis purus. Cras orci quam, congue a porta eget, dapibus vel justo. Sed rutrum erat nulla, vel elementum lectus iaculis eget. Nam finibus consectetur arcu. Donec iaculis at erat a laoreet. Nam tincidunt lacus eget nibh venenatis, at congue massa malesuada. Nulla sapien massa, posuere faucibus nisl eu, blandit interdum enim. Pellentesque viverra a nibh sit amet auctor. Sed ultricies ultricies nisi in mattis. Vestibulum viverra, massa eu tempor posuere, ligula enim condimentum nisl, vel commodo tortor velit quis tortor. Pellentesque pharetra varius quam, non molestie dolor. Sed posuere arcu nisi, et aliquet diam convallis eleifend. Etiam eget leo eros. Cras vitae est efficitur, sodales turpis eu, aliquet libero. Vestibulum rutrum dapibus orci, vel sollicitudin massa iaculis et. Nullam gravida, turpis non rhoncus cursus, est urna dictum nisl, sed dictum purus tellus quis nisl. Proin efficitur et sem at scelerisque. Sed cursus dui sit amet elit ornare, eget convallis magna tempor. Sed non tellus a metus viverra ornare. Mauris commodo consectetur mauris eget viverra. Fusce arcu sapien, dignissim sed lobortis in, imperdiet vel nulla. Duis eget mi neque. Integer justo massa, tincidunt et est at, tristique sodales ipsum. Maecenas mattis, nulla sed tempor rhoncus, quam diam maximus risus, non fermentum arcu mauris quis sapien. Phasellus at maximus neque. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Nulla quam ligula, suscipit eget odio ut, faucibus imperdiet augue. Donec eu faucibus lacus. Sed luctus lorem sit amet libero porta imperdiet. Suspendisse lacinia ante ut metus aliquet, sit amet maximus sem tincidunt. Proin vestibulum erat odio, a auctor lacus auctor non. Pellentesque ullamcorper velit tincidunt nunc rutrum, non auctor est gravida. Etiam sagittis accumsan nisl non venenatis. Nullam bibendum, augue et faucibus scelerisque, arcu mi aliquet magna, in sagittis orci massa ac diam. Etiam luctus aliquet laoreet. Praesent molestie nisl sit amet hendrerit suscipit. Nullam eleifend euismod lorem. In sit amet sagittis tellus. Praesent varius sollicitudin erat in sollicitudin. Nulla interdum ipsum non arcu tincidunt luctus. Morbi rutrum euismod lorem, at faucibus dui feugiat cursus. Donec eget eros vitae velit pretium vehicula id vulputate enim. Maecenas vehicula dolor pulvinar, porttitor tortor sed, maximus dolor. Nam at massa sapien. Nulla mollis risus sit amet metus ornare feugiat. Cras nec euismod tortor. Nam et consectetur neque. Suspendisse nisi est, tincidunt vitae volutpat eget, gravida eget risus. Ut semper consectetur leo nec finibus. Nunc auctor ipsum ut congue maximus. Nam ut porta sapien, et elementum libero. Morbi elementum dui at turpis porta, sit amet varius metus tempus. Donec vestibulum mollis ante. Sed arcu nunc, laoreet vitae imperdiet mattis, dictum vitae magna. In interdum nisl quis pharetra consectetur. Morbi id metus et mi sollicitudin venenatis. Etiam egestas nec nisl a semper. Phasellus tincidunt tincidunt nisl non molestie. Integer eu orci massa. Nulla facilisi. Quisque eu est eget lorem aliquam fermentum. Suspendisse eu purus vel ligula luctus condimentum. Nunc pretium, sapien vel malesuada laoreet, ipsum lectus pellentesque enim, in tristique mauris sapien vel eros. Cras convallis quis turpis ultrices dignissim. Praesent congue mi metus, quis gravida dolor tincidunt at. Fusce tortor dui, vehicula eu ultrices ac, lobortis nec libero. Donec eleifend egestas nunc, sit amet cursus odio ornare quis. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed massa nulla, mattis ut nisi non, mollis bibendum risus. Proin sit amet tincidunt arcu. Sed a fermentum eros, ac imperdiet dolor. Ut condimentum interdum lorem sit amet tincidunt. Sed eget hendrerit lacus, in porttitor nisl. Nullam tristique ac leo vel interdum. Ut id convallis dui, eget luctus erat. Vestibulum eget neque in velit aliquet eleifend. Mauris fermentum leo at egestas elementum. Fusce purus lacus, tempus quis enim vel, malesuada vestibulum mi. Nulla sed suscipit metus. Aliquam sagittis dictum felis, nec pharetra nibh commodo sed. Nunc interdum at eros at mattis. Donec a eleifend justo. Curabitur condimentum euismod facilisis. Donec turpis velit, fringilla vitae efficitur quis, fermentum non lacus. Fusce posuere elit varius orci tristique ullamcorper. Donec iaculis nibh et tristique convallis. Nunc maximus ante sit amet metus bibendum, sed sagittis nulla cursus. Vivamus molestie, eros a aliquam tincidunt, diam augue commodo ipsum, tempor lacinia tellus sem sit amet quam. Vestibulum in gravida tortor. Nulla non mattis justo. Phasellus porttitor laoreet neque eu posuere. Donec tempor velit volutpat iaculis ornare. Praesent vitae mattis risus, vel fringilla nisi. Phasellus ut varius ligula, at posuere metus. Etiam et dictum justo. Nulla accumsan consectetur nisl vitae commodo. Mauris sed gravida nisl. Praesent tempus nulla tortor, vel hendrerit tellus mattis in. Morbi at fringilla nisl, et pulvinar velit. Praesent ac leo nec turpis placerat efficitur. Mauris ultrices sagittis erat, in mollis nunc ultrices in. Duis at lorem quis quam sagittis facilisis vel tempus lorem. Phasellus pretium, justo at imperdiet auctor, orci libero scelerisque ipsum, ut fringilla libero quam non lectus. Aliquam sollicitudin sed purus ac suscipit. Etiam viverra libero nec leo elementum tristique. Pellentesque eu sem risus. Aenean interdum porta enim porta ornare. Mauris tempus ante eget ex consequat, eu elementum sem luctus. Fusce leo tortor, suscipit eu consectetur ac, lobortis sit amet orci. Curabitur mauris arcu, commodo eget venenatis pretium, pharetra ornare ipsum. Nunc tincidunt eros dolor. Mauris eu erat dui. Nullam et condimentum augue. Etiam porttitor ex id eros porttitor, a viverra metus sagittis. Curabitur vestibulum convallis lorem. Nullam eleifend, mi sed accumsan gravida, tellus orci convallis nulla, tempus scelerisque arcu ligula eget magna. Nunc lobortis commodo volutpat. Ut commodo dapibus velit, nec blandit augue porttitor ut. Cras vel pulvinar justo. Donec congue quis augue ac placerat. Nunc vulputate euismod neque, sed ultrices erat. Donec augue diam, convallis in lacinia non, dignissim at lacus. Nunc bibendum volutpat pellentesque. Pellentesque consectetur est nisl, at gravida urna egestas viverra. Proin facilisis ex est. Aenean ultricies pellentesque metus quis euismod. Vestibulum consectetur risus elementum, volutpat odio in, eleifend nibh. Nunc lobortis lorem interdum arcu volutpat aliquam. In eget placerat quam. In consequat sed mi in tincidunt. Quisque eu tempor risus, quis accumsan magna. Suspendisse ac ex vel nisi pulvinar condimentum vel non odio. Sed velit velit, malesuada eget ullamcorper sed, porttitor nec lacus. Nulla maximus tellus sed eros maximus porttitor. Curabitur sed diam sit amet velit dictum lacinia vel at mi. Nunc porta orci auctor vehicula finibus. Mauris et vestibulum velit, eu finibus lacus. Aenean purus risus, fringilla eget quam ac, pretium consequat enim. Nam et arcu eu nulla tincidunt eleifend. Praesent volutpat pretium augue sit amet suscipit. Nulla vulputate ligula dolor, id sagittis ante porta tincidunt. Aenean vehicula cursus erat, ac auctor diam tincidunt id. Maecenas justo nunc, tincidunt sagittis nunc sed, feugiat feugiat neque. Suspendisse dui orci, convallis et consequat sed, scelerisque eu lorem. Phasellus nec consequat augue. Suspendisse dignissim velit sit amet est rutrum, vitae auctor leo sodales. Proin pharetra diam in ornare vestibulum. Quisque at ligula et turpis laoreet congue. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. In mollis dictum blandit. Aliquam ex est, iaculis eget tincidunt feugiat, tristique non ipsum. Donec quam enim, varius quis lacus at, dignissim ullamcorper dolor. In eleifend ac risus sed pretium. Mauris cursus magna et hendrerit ornare. Integer sed felis augue. Curabitur quam metus, pretium nec fermentum id, fringilla sit amet mauris. Quisque ornare, massa et laoreet sodales, lectus ex laoreet erat, a ullamcorper enim lorem ut eros. Donec consectetur quis metus sit amet tristique. Proin aliquet eros ullamcorper tincidunt dignissim. Aenean eu ligula a ex ornare aliquet. Vestibulum nec justo vel lorem sagittis vehicula. Quisque non enim orci. Nunc vehicula, neque ac mattis suscipit, elit eros ullamcorper erat, sit amet ultricies leo lectus id neque. Vivamus tincidunt aliquet accumsan. Maecenas dapibus a ligula non blandit. Vestibulum molestie dignissim nibh non elementum. Aliquam in mauris nibh. Curabitur at eros sodales, commodo leo id, luctus risus. Aliquam mattis, magna vitae placerat vulputate, tortor purus commodo tortor, eu sollicitudin diam diam a sem. Suspendisse eget ex a ipsum semper euismod. Aliquam felis ipsum, suscipit ut nibh id, vulputate finibus mi. Suspendisse sit amet eros vitae sapien tincidunt maximus. Suspendisse tortor lectus, varius sed malesuada eget, rutrum a libero. Donec efficitur tortor eu risus mattis, at vestibulum lorem consectetur. Sed efficitur egestas mauris non vehicula. Mauris egestas accumsan mollis. Phasellus nec erat semper arcu ultricies congue. In rhoncus consequat pharetra. Curabitur a libero gravida, luctus dui quis, tincidunt turpis. Etiam feugiat orci eget libero venenatis fermentum. Aliquam placerat in tellus sit amet commodo. Duis dictum est ac erat aliquam ultrices. Nullam euismod pharetra purus in imperdiet. Etiam convallis, nisi quis efficitur volutpat, erat ante interdum quam, at elementum ligula tellus nec magna. Aenean auctor vel neque non fermentum. Nam laoreet lacinia urna, id vehicula lacus vestibulum eget. Aliquam nunc diam, condimentum ac mattis a, ultrices eget libero. Duis mollis ipsum eu lacus varius, vitae laoreet ante ultrices. Curabitur ligula lacus, pulvinar vel pharetra sed, luctus et sem. Nullam vulputate quam lectus, vitae dictum diam luctus vel. Sed eget laoreet enim. Nullam quis pulvinar mauris. Integer condimentum sodales dictum. Phasellus ac tempor augue. Integer ullamcorper vitae sem nec vestibulum. Praesent mattis, nulla at vehicula venenatis, ligula tellus dignissim ipsum, ut gravida mauris orci sed felis. Quisque dapibus cursus nulla eu feugiat. Sed sit amet odio consectetur, rutrum enim ut, posuere dolor. Proin vitae tincidunt lacus. Aenean consectetur ipsum id nulla malesuada, vel egestas urna tempor. Sed dictum auctor felis, sit amet rutrum diam viverra semper. Proin at fringilla nulla. Vestibulum porttitor pretium quam vel imperdiet. Vivamus semper quam fermentum aliquet bibendum. Vestibulum ac eros quis massa porttitor egestas. Sed pellentesque semper velit, non tempus lorem volutpat malesuada. Suspendisse interdum ultricies justo quis cursus. Nulla facilisi. Aenean nec libero eu magna sodales pellentesque ut blandit nibh. Nullam luctus risus a posuere accumsan. Phasellus non ex imperdiet, tristique est sollicitudin, bibendum orci. Vivamus justo risus, semper eu tincidunt in, porttitor sed est. Suspendisse at pretium tortor, nec aliquet est. Ut placerat ullamcorper purus, id tempus nulla commodo sed. Suspendisse potenti. Proin sagittis posuere magna nec mattis. Vestibulum imperdiet, enim eget posuere elementum, quam sapien sodales neque, sed eleifend elit est sed nulla. Praesent ac congue lacus. In fermentum lacinia dui, in aliquam velit elementum vitae. Praesent lacinia purus efficitur, sagittis tellus eu, ornare mi. Suspendisse consectetur urna vitae enim euismod, id dapibus ex ullamcorper. Sed porta neque non felis mattis laoreet. Etiam fringilla pellentesque consectetur. Proin ultrices velit a ultrices semper. Integer vulputate tortor a aliquet auctor. Praesent nec eros vitae enim condimentum bibendum. Nulla facilisi. Suspendisse id eros iaculis, scelerisque leo quis, ornare sapien. Morbi ultrices consectetur tristique. Sed scelerisque sem odio, at tempor ligula gravida vitae. Aenean purus arcu, ultrices non mi a, eleifend ultrices ex. Ut laoreet nisl id nibh lobortis, id ullamcorper massa elementum. Aliquam in tristique sapien, et molestie ante. Praesent auctor ipsum sapien, condimentum aliquam metus scelerisque et. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Morbi quis fermentum neque. Nam sapien nisi, aliquam ac hendrerit in, hendrerit eu elit. Nam blandit mattis pellentesque. Etiam blandit viverra congue. Sed vulputate, elit ut tempus laoreet, ipsum est ornare dui, ac luctus nibh lorem eu velit. Mauris sed pulvinar metus, a dapibus neque. Sed feugiat odio a suscipit egestas. Nunc a ligula id purus hendrerit feugiat quis tempus ipsum. Donec quis magna sed augue auctor semper vel quis elit. Sed sed vestibulum tellus. Pellentesque dui ex, eleifend eu lacinia ac, semper sed diam. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Aenean id rutrum leo, vitae elementum purus. Nullam dignissim dolor ac elit aliquet euismod. Etiam ultrices vehicula nunc vel ornare. Praesent a lacus in est lobortis condimentum. Aenean pulvinar erat sollicitudin, sagittis metus sed, tempor nisi. Phasellus condimentum lectus nec ligula malesuada, id volutpat neque mattis. Nullam vitae neque porta, ornare ligula et, ornare purus. Etiam id ultrices lacus, ac lobortis felis. Fusce molestie nec nisl vel euismod. Nulla sagittis scelerisque hendrerit. Etiam tempor in libero id elementum. Aliquam pellentesque et arcu ac faucibus. Proin feugiat turpis gravida porta varius. Cras nec turpis nisl. Etiam sapien mauris, ultrices in enim eu, aliquam laoreet dolor. Etiam vehicula eros vel nisl dictum, at malesuada ipsum pharetra. Sed quis libero tortor. Aliquam maximus consequat nunc, vitae sollicitudin orci tempor non. In vulputate, purus vitae dapibus malesuada, ante metus convallis ipsum, eget posuere lorem felis at turpis. Praesent purus orci, tristique a sodales dapibus, luctus a nibh. Nullam malesuada malesuada dolor vitae faucibus. Donec quam mauris, molestie at fermentum at, sodales vel purus. Integer velit orci, scelerisque et porttitor id, hendrerit vitae ante. Vivamus dui dui, rutrum pretium laoreet a, sagittis ut neque. Ut vel mattis tellus, ac interdum metus. Nam ut dolor quis turpis posuere fringilla at sed felis. Fusce id placerat metus, sed condimentum velit. Morbi pellentesque augue vitae nisl pellentesque, sit amet feugiat leo dictum. Fusce eu auctor mi, in rutrum mauris. Quisque justo neque, rutrum id enim a, pretium commodo justo. Phasellus bibendum pharetra eros, in pulvinar urna accumsan ac. Nullam aliquet ornare est, ut lobortis magna porttitor sit amet. Vivamus vehicula purus non lorem tincidunt convallis. Aliquam sit amet orci congue velit tristique euismod. Aliquam in mattis ligula. Suspendisse lacinia convallis massa vitae congue. Mauris felis metus, ultrices vel arcu vitae, rhoncus euismod metus. Ut accumsan sit amet libero id gravida. Phasellus convallis, elit eget aliquet eleifend, diam lacus tempus nisl, quis gravida enim lacus non nunc. Nullam vulputate, quam mattis ullamcorper sollicitudin, magna mauris aliquet sapien, sit amet rhoncus purus turpis vel leo. Suspendisse vel aliquet lorem. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Cras molestie sapien at turpis viverra euismod. Mauris eu diam ac mauris euismod vulputate. Phasellus lacinia a sem nec fermentum. Sed laoreet, eros id dictum molestie, ex dolor consequat felis, nec bibendum ex dui in dolor. Nam eget odio sit amet velit viverra porttitor. Donec lacus eros, hendrerit quis lobortis efficitur, consectetur in dolor. Praesent tempor suscipit tortor, quis luctus erat auctor et. Proin vel lacus ante. Aliquam nisi metus, volutpat in libero in, varius vestibulum eros. Nulla gravida ultricies dui, eget blandit orci mattis eu. Nullam interdum tempor orci, sed porttitor tortor blandit in. Aliquam dictum feugiat risus, ut commodo purus tempor eu. In imperdiet, mauris eget pretium egestas, ante justo tristique nisl, id viverra turpis lacus ac metus. In et massa id arcu molestie ullamcorper sed at libero. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Donec porta venenatis finibus. Sed accumsan justo ac lorem aliquam varius. Fusce fringilla risus vel turpis vestibulum suscipit. Donec malesuada ante sit amet ligula porta, id aliquam sem rhoncus. Vestibulum risus ante, sagittis ut nibh a, condimentum aliquam arcu. Suspendisse placerat odio a tellus ullamcorper, id suscipit nisi tempor. Nullam et nisi quis justo pretium porta. Duis auctor convallis ex eu sodales. Vestibulum vel odio et elit venenatis interdum. Phasellus facilisis fermentum mauris. Ut sit amet magna vitae est luctus cursus. Quisque varius pharetra tempus. Aliquam porttitor, felis eget gravida volutpat, eros leo facilisis metus, facilisis euismod erat ipsum nec urna. Sed dictum mi eu magna volutpat pulvinar. Nullam varius lectus id leo ultricies faucibus. Sed dictum orci metus, nec ornare orci tempus at. Donec suscipit dolor eros, vitae sollicitudin est tempor quis. Suspendisse a lacinia mauris, quis bibendum quam. Nulla condimentum eleifend massa, vel condimentum massa convallis id. Phasellus venenatis eros eget purus convallis, vitae sollicitudin velit placerat. Vivamus porttitor eros ac risus lobortis pharetra. Phasellus risus sem, ornare vel tristique sit amet, aliquet vel justo. Suspendisse potenti. Maecenas molestie in ipsum nec dictum. Mauris molestie diam id egestas vestibulum. Mauris quis dapibus mi. Nullam feugiat in diam eu viverra. Donec sit amet laoreet augue, ac ultricies tortor. Duis sit amet turpis lacus. Cras pharetra nec augue vel eleifend. Nullam sodales lorem odio, ac consectetur ex ultrices et. Suspendisse at volutpat orci. Morbi justo neque, vehicula at volutpat non, congue sollicitudin ex. Integer sed lectus dictum, cursus quam ac, venenatis tortor. Maecenas a tellus id felis suscipit pulvinar quis vitae lorem. Sed vitae lectus a orci vulputate aliquet ultricies ac nunc. Praesent neque dui, ullamcorper sed viverra sed, consequat ut dui. Proin at pretium nisi, ut porta nunc. Pellentesque facilisis hendrerit urna accumsan ultrices. Aliquam hendrerit placerat porta. Vestibulum felis quam, tristique in ante ut, congue posuere purus. Nunc blandit pellentesque eros. Sed at lacinia sem. Phasellus a aliquet velit, quis aliquet velit. In at luctus lacus. Fusce tortor erat, fermentum at tortor ac, viverra elementum velit. Duis eu ante cursus, pharetra ipsum imperdiet, cursus sapien. Aliquam quis dictum lorem. Integer vel nisi sagittis, lobortis eros ut, consequat lectus. Maecenas placerat nec nulla in ornare. Nulla a arcu erat. Nulla porttitor libero nec turpis ultricies congue. Proin nisl arcu, molestie ac euismod id, euismod id lacus. Sed in libero vulputate, accumsan erat faucibus, aliquam libero. Nam hendrerit arcu sed mi consectetur bibendum. Donec viverra, nisl et lacinia dapibus, erat erat gravida lectus, vel dignissim arcu turpis ut elit. Proin diam nisi, finibus eget convallis eu, malesuada in magna. Donec scelerisque in nisl non porta. Donec hendrerit finibus erat eget gravida. Praesent ultricies elit eu enim lobortis convallis. Praesent et neque lacus. Duis venenatis egestas lacinia. Fusce accumsan odio vel purus aliquet, quis porttitor eros congue. Maecenas urna enim, ultricies ut venenatis et, luctus vehicula neque. Cras pulvinar odio et pulvinar pulvinar. Nulla gravida lectus in nunc mattis tempor. In placerat sed dolor at blandit. Donec vitae libero imperdiet, pharetra orci at, condimentum mi. Maecenas eros turpis, sollicitudin id tempus eget, ullamcorper aliquet tortor. Donec sed lacus diam. Nullam ex arcu, vulputate ac lacus et, euismod congue est. Nam purus mauris, vulputate quis pretium posuere, volutpat nec diam. Nunc varius ligula eu massa lacinia, a feugiat erat imperdiet. Vestibulum at tortor tellus. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Sed accumsan molestie nisi eu mattis. Vivamus vitae aliquet velit. Nam lobortis tellus quis augue sodales porta. Vivamus dictum egestas lacinia. Fusce eu risus luctus, luctus ipsum a, volutpat nibh. Donec at lectus in urna dignissim rutrum eget quis nunc. Proin ut lectus ut nibh ullamcorper tincidunt sit amet a enim. Vestibulum porta augue eget lacus scelerisque scelerisque. Etiam rutrum, lorem sit amet pellentesque malesuada, est est fermentum dolor, ac tempus erat magna at mauris. Aenean arcu ex, faucibus nec augue at, ultricies viverra justo. Ut rutrum semper ultrices. Praesent ornare nibh at aliquet faucibus. In hac habitasse platea dictumst. Sed lacus sapien, bibendum eget tellus at, porta euismod neque. Pellentesque at pulvinar turpis. Nullam molestie ligula vitae justo rhoncus, quis malesuada arcu rutrum. In finibus neque quis viverra venenatis. Sed gravida efficitur sem quis volutpat. Pellentesque posuere risus arcu, tincidunt tincidunt orci ultricies in. Praesent porttitor est nulla, id aliquam mauris sollicitudin nec. Sed lacus velit, faucibus sed turpis eu, fermentum elementum ante. Phasellus urna nisl, tincidunt non tortor nec, sodales efficitur sapien. Vestibulum ac aliquet risus. Vestibulum eu sagittis ipsum. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Mauris feugiat scelerisque consectetur. Fusce fermentum sollicitudin lectus nec blandit. In sed lacus vitae est congue gravida a sed turpis. Maecenas sit amet ultricies nulla. Vivamus accumsan, purus eu euismod consequat, felis purus consequat augue, euismod condimentum arcu velit in arcu. Nullam mi quam, mattis nec iaculis non, vehicula non risus. In sit amet elit molestie, fringilla ligula eget, interdum tortor. Donec ut nisi a turpis ullamcorper pretium semper ut nisi. Proin et mi eu leo accumsan vestibulum. Aliquam lacinia magna eget orci rutrum fermentum. Sed sapien nisl, rutrum sed leo eu, pellentesque lobortis dolor. Integer ultricies dolor sed elit rhoncus, nec lobortis enim lobortis. Maecenas convallis sagittis risus. Quisque egestas laoreet leo, eu molestie nibh ornare sit amet. Aliquam convallis, risus vel commodo placerat, enim neque aliquet orci, at iaculis erat mauris eu erat. Maecenas tempor vitae ipsum at volutpat. Phasellus sodales ante non magna aliquam, vitae imperdiet turpis hendrerit. Vivamus scelerisque ligula nulla. Donec eget nisl feugiat, mattis metus eu, eleifend erat. Nunc eu massa porttitor, malesuada libero at, dictum lorem. Suspendisse quis ante mauris. Proin ac mauris eleifend, ornare nunc eget, suscipit ex. Aliquam faucibus ullamcorper ante, id consectetur augue pulvinar sed. Mauris ac urna nec justo vehicula accumsan quis a elit. Ut in nibh vitae enim sagittis aliquam varius sed leo. Maecenas in est fermentum sem iaculis ultrices. Nam ex justo, ultricies a fringilla vitae, eleifend in ante. Nulla rutrum scelerisque risus ut posuere. Fusce viverra at lorem eu euismod. Praesent vitae neque eget eros ullamcorper accumsan a sit amet magna. Quisque euismod nisl nunc, et condimentum nisi cursus in. Vivamus eleifend venenatis tempus. In euismod, ligula at tincidunt scelerisque, odio dolor rhoncus mi, at rutrum metus risus sed dolor. Curabitur pulvinar purus leo, condimentum dapibus ante pharetra sed. Quisque sagittis porttitor semper. Nulla eleifend erat leo, eget mattis ipsum blandit sit amet. Sed facilisis orci sit amet erat tincidunt, tempor dignissim mauris consequat. Quisque dapibus suscipit mi quis volutpat. Nulla dignissim ligula nec nisi sagittis dapibus. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Pellentesque at quam vel justo sodales euismod vel sed felis. Aenean aliquam augue id ex egestas viverra et nec est. Sed nec congue diam, at tincidunt tellus. In vel dignissim mauris. Proin pellentesque ex vitae purus commodo pulvinar. Quisque gravida urna at ornare porttitor. Sed a nibh imperdiet, pretium lorem ac, molestie est. Maecenas vel nunc ut enim ullamcorper vehicula non id risus. Pellentesque congue risus non velit facilisis, vel sodales felis varius. Nulla at tellus vel felis pulvinar interdum. Praesent finibus lacus vel quam vestibulum varius. Nulla rutrum lacus sit amet nisl interdum, a congue justo aliquam. Quisque pellentesque turpis est, ut convallis mi dictum nec. Duis dapibus consectetur ipsum, in venenatis dui ornare vel. Aenean egestas velit sed velit volutpat imperdiet. Nunc tincidunt erat enim, eu luctus tortor volutpat quis. Ut malesuada sagittis luctus. Donec id scelerisque eros, maximus sodales nisl. Etiam vel odio eu quam convallis ultricies quis at magna. Phasellus imperdiet hendrerit sapien sed consequat. Ut tincidunt leo aliquet augue condimentum, in commodo massa commodo. Etiam pulvinar orci nunc, eu laoreet tellus tempus ornare. Proin libero arcu, lobortis ac pretium ac, tristique eget tellus. Aenean nisl erat, tincidunt ut lectus id, dictum vulputate metus. Nulla facilisi. In dignissim nisi eget sapien viverra pellentesque. Duis suscipit nisl vel convallis fermentum. Sed vehicula tortor ac mi convallis lobortis. Sed felis arcu, euismod in turpis ac, egestas ultricies neque. Suspendisse fringilla nulla at elit imperdiet posuere. Phasellus fermentum turpis sed turpis iaculis luctus. Sed vel leo mi. Aliquam volutpat justo vel imperdiet placerat. Mauris ut arcu blandit, hendrerit magna id, commodo nisl. Sed ultricies, ligula eget gravida fermentum, neque sapien ultrices nisi, at scelerisque purus ligula vitae ligula. Proin purus magna, tristique sed enim a, ultricies fermentum orci. Fusce sed feugiat eros. Etiam porttitor nibh libero. Mauris posuere nisi posuere, facilisis metus in, euismod ligula. Nunc suscipit nec metus sed ullamcorper. Ut facilisis orci id purus sollicitudin, eget hendrerit nulla tincidunt. Integer non diam feugiat ex egestas aliquam sit amet id erat. Morbi fermentum arcu vel nisl iaculis varius. In euismod tortor neque, ut ullamcorper velit dignissim non. Ut faucibus lorem velit, ac posuere ante mollis in. Fusce interdum leo in sapien auctor pulvinar. Sed vulputate placerat libero, ut tincidunt orci faucibus ac. Donec ac mi auctor, condimentum quam vitae, fermentum mauris. Donec eu dolor et velit blandit congue laoreet eu ex. Aenean ac congue quam. Ut fringilla, neque ac semper egestas, nulla ipsum interdum nulla, non iaculis elit ligula eu ligula. Nunc imperdiet facilisis neque, ut pulvinar lacus elementum ac. Sed auctor ligula eu dui aliquam, ac iaculis mi pulvinar. Donec ac purus eu purus ultricies lobortis. Ut suscipit tempus quam et ultricies. Vivamus sagittis eget eros non mollis. Curabitur ante lorem, vestibulum fringilla scelerisque at, consequat nec metus. Pellentesque a nulla et mi rhoncus egestas. Morbi vel venenatis libero. Curabitur sit amet velit id nunc tempus scelerisque. Donec non nulla pulvinar, ultrices arcu in, accumsan nisl. Phasellus ac vehicula lorem. Phasellus at lobortis magna, nec ornare dolor. Duis malesuada magna metus, sit amet consectetur nisi luctus sed. Fusce vehicula sem in posuere lacinia. Phasellus rutrum dignissim dictum. Fusce suscipit sodales risus, pulvinar imperdiet erat pretium sed. Nulla in justo interdum, mattis est ut, porttitor odio. Proin sagittis lorem nunc, sed euismod magna vulputate quis. Aliquam sagittis felis ac arcu aliquet, id vulputate velit molestie. Vestibulum pretium ipsum vitae mauris tincidunt vehicula. Nulla facilisi. Fusce ac elit ac ante malesuada placerat ultricies non nibh. Aenean lacinia arcu a est ullamcorper, at mollis nulla ornare. Morbi vel dignissim turpis. Nunc elementum gravida nisi ac rhoncus. Donec quis hendrerit orci. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nunc eleifend felis vitae metus feugiat congue. Nam augue libero, scelerisque at nisl nec, viverra pharetra orci. Vivamus id placerat massa, vel tempus erat. Cras quis volutpat nulla, posuere bibendum arcu. Sed sem diam, tempor sed posuere et, viverra nec justo. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Vestibulum imperdiet consequat euismod. Vestibulum eget justo volutpat ex rutrum lacinia. Mauris varius lacus tellus, quis pretium metus mattis vel. Duis eget viverra felis. Phasellus fermentum nisl a tincidunt facilisis. Cras non imperdiet nisi. Phasellus non quam odio. Maecenas sollicitudin id tortor non aliquet. Pellentesque sollicitudin orci in leo malesuada, at semper dolor interdum. Phasellus sapien tellus, pharetra sed suscipit nec, commodo id nisl. Nunc et tellus eu nunc vulputate facilisis. Curabitur et magna ut justo ultrices efficitur. Nulla ac leo dictum odio finibus efficitur. Mauris ut sodales ex. Phasellus efficitur molestie urna quis vulputate. Duis elit arcu, maximus in diam at, ultrices feugiat lectus. Donec in massa purus. Proin vel purus volutpat, tincidunt lectus eget, sodales ex. Phasellus placerat pharetra lorem molestie commodo. Etiam faucibus elit eu lacus ultricies, quis molestie libero aliquet. Nullam eu turpis ut velit fermentum ornare nec sed libero. Suspendisse pretium leo neque, eu lacinia ipsum dignissim mattis. Phasellus tincidunt dignissim neque non rhoncus. Nunc egestas sed ligula a dapibus. Phasellus porttitor, est eget rutrum consequat, risus magna vehicula ipsum, et luctus sapien mauris id ante. Suspendisse fringilla elit tortor, at dignissim turpis imperdiet vel. Duis interdum accumsan mauris vel blandit. Pellentesque mattis mauris nec dolor condimentum, id tincidunt enim iaculis. Curabitur semper ullamcorper dolor nec dapibus. Vestibulum dignissim nisi nec volutpat tristique. Donec pretium gravida nulla. Nullam congue, neque quis luctus tempus, lectus ipsum hendrerit risus, ac commodo tortor erat quis lorem. Integer a est a diam maximus consequat vel et libero. Nulla blandit vitae magna quis eleifend. Donec ullamcorper scelerisque magna, et tempus dolor interdum in. Phasellus id pellentesque ex. Cras eget varius ipsum, nec aliquet metus. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Phasellus nec orci lacus. Curabitur ullamcorper commodo urna. Curabitur interdum dignissim dolor non ornare. Nulla ornare dapibus aliquet. Quisque mollis gravida vulputate. Phasellus non risus non sapien finibus iaculis in non nisi. Nulla sit amet sem tincidunt, elementum purus eget, tempor tortor. Suspendisse ac pellentesque lorem. Morbi turpis mi, suscipit nec felis cursus, posuere efficitur diam. Sed euismod eu risus sit amet scelerisque. Vivamus ut mattis massa. Vivamus eget magna ut ligula consectetur vestibulum. Quisque diam enim, imperdiet nec quam sit amet, tempor pellentesque odio. Duis varius imperdiet ante ut commodo. Ut at vehicula risus. Pellentesque at justo ac augue pharetra vehicula. Ut iaculis tempus arcu sed ultricies. Aenean non dictum est. Etiam urna nibh, aliquet vel massa at, elementum lobortis ligula. Nullam sed eros varius, lobortis quam nec, dignissim nibh. Vestibulum interdum lectus purus, quis venenatis nisl blandit sit amet. Cras sapien turpis, convallis eget vehicula consectetur, lobortis at ipsum. Maecenas sed arcu sed elit scelerisque maximus. Nulla eu ullamcorper nisi, a sagittis libero. Vivamus eget nisi sem. Etiam vulputate tempus leo ut ullamcorper. Morbi ante odio, finibus et laoreet vitae, hendrerit eget justo. Nam sed congue orci. Ut finibus ullamcorper nunc, placerat malesuada neque feugiat quis. Ut sed placerat nunc. Integer faucibus dignissim ligula sed pretium. Aliquam nulla erat, facilisis nec odio eget, rutrum ultricies eros. Fusce convallis nisl et est feugiat viverra. Cras dolor dolor, cursus pellentesque condimentum in, rhoncus nec ligula. Ut tempus urna ullamcorper, condimentum nulla a, hendrerit ipsum. Cras ut feugiat tellus. Aliquam sed arcu dapibus, varius ligula nec, blandit mauris. Nullam sem felis, luctus id efficitur lacinia, tincidunt ut erat. Nunc venenatis vehicula tellus, a consectetur nulla pulvinar et. Nunc nec porta orci. Vestibulum nulla tortor, pretium a ipsum accumsan, placerat posuere mauris. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Sed sed imperdiet ante. Sed vitae scelerisque magna. Vestibulum eu pulvinar leo. Donec blandit sem id dui aliquet condimentum. Integer orci est, imperdiet nec malesuada eget, dictum placerat sapien. Aenean feugiat elit a lectus bibendum rutrum molestie id metus. Integer porttitor nunc non enim cursus vehicula at vitae dolor. Maecenas iaculis placerat pharetra. Quisque et purus vitae risus lobortis ultrices. Sed mollis nibh in nisl sollicitudin convallis. Suspendisse libero magna, venenatis eu fringilla et, maximus at ex. Donec posuere placerat aliquet. Donec in ante nec erat tristique convallis vel eu turpis. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Praesent sit amet finibus ligula. Aliquam in augue turpis. Vivamus et est in urna bibendum porttitor. Maecenas nec libero facilisis, scelerisque augue sit amet, vehicula justo. Fusce nulla risus, imperdiet quis velit id, posuere porta felis. Aenean bibendum lectus a lacus luctus malesuada. Vestibulum mattis elit et sapien commodo, et euismod orci gravida. Suspendisse dapibus est non pellentesque maximus. In nisl felis, fringilla ac erat sed, vehicula malesuada justo. Integer dictum placerat euismod. Donec tempor mi ultrices arcu efficitur varius sit amet in est. Aenean pharetra libero orci, congue euismod enim interdum ac. Nam vitae ex dolor. Ut tempus at ipsum ut finibus. Nullam facilisis sit amet libero in cursus. Aliquam sit amet elit ac quam tincidunt suscipit. Aliquam finibus, erat eget ultricies hendrerit, mauris magna dignissim purus, ut pulvinar erat dui ac tellus. Praesent condimentum porttitor venenatis. Aenean vehicula elementum iaculis. Suspendisse potenti. Curabitur suscipit metus et dui sodales, sed mattis dui laoreet. Morbi ut ultrices arcu, vel rhoncus leo. Nullam eu egestas risus, quis pellentesque augue. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Quisque vel velit posuere, mattis lectus eu, laoreet ipsum. Phasellus augue ligula, porta id odio et, pharetra ornare diam. Vestibulum id malesuada purus. Ut aliquam imperdiet suscipit. Etiam id tincidunt augue. Suspendisse ut commodo tortor, efficitur vulputate arcu. Phasellus et velit vel risus lobortis fringilla interdum vel nulla. Suspendisse potenti. Sed facilisis est sit amet ipsum vulputate, vitae pretium justo vulputate. Donec a fermentum ipsum. Nunc et blandit eros. Quisque ultricies diam eget libero dictum malesuada a quis enim. Fusce ut nisi pellentesque ligula tempor accumsan vitae convallis mauris. Proin vehicula eros ipsum, id elementum erat finibus commodo. Aliquam sit amet massa justo. Praesent consectetur enim gravida dolor luctus, a posuere mi fermentum. Vestibulum aliquam auctor commodo. Suspendisse convallis tincidunt leo non sodales. Aliquam erat volutpat. Morbi quis tortor metus. In hac habitasse platea dictumst. Maecenas tincidunt ornare sapien, eget gravida ligula mollis gravida. Mauris fringilla, neque vel blandit feugiat, ipsum nulla scelerisque urna, at facilisis ligula velit in ex. Fusce auctor suscipit lacus in dictum. Integer est purus, vehicula eu iaculis et, porttitor id eros. Maecenas iaculis neque eu finibus posuere. Nullam ultrices venenatis erat, in tincidunt dui cursus nec. Suspendisse interdum diam at diam mollis ultricies. Suspendisse pulvinar facilisis tortor, eu porta orci rutrum nec. Ut cursus fringilla scelerisque. Suspendisse sodales efficitur sodales. Fusce ut laoreet risus. Morbi molestie quam dolor, id tristique tellus tempus eget. Curabitur a augue et est consequat imperdiet. Sed facilisis mattis nunc nec faucibus. Duis dapibus est metus, ut posuere ex maximus non. Duis sodales consectetur leo id blandit. Suspendisse potenti. Aliquam dignissim suscipit magna a tincidunt. Mauris tempus justo sit amet lacus cursus, non tincidunt leo vulputate. Ut sed convallis augue. Cras sed condimentum velit, rhoncus congue arcu. Curabitur ut quam vestibulum, ornare ex vitae, ullamcorper elit. Donec porta eros sit amet massa malesuada lacinia. Mauris eget eleifend lectus, at hendrerit est. Nullam quam felis, laoreet eget nisi eu, gravida ullamcorper enim. Maecenas feugiat mattis magna mollis dictum. Vivamus rutrum neque et sem cursus, iaculis imperdiet nibh suscipit. Phasellus porta, turpis ac eleifend pellentesque, ipsum dui aliquet leo, a elementum eros felis sit amet arcu. Duis facilisis mauris tellus, eu tempor est pulvinar at. Phasellus consequat rhoncus est, non sagittis metus elementum semper. Cras finibus nisi vel elementum feugiat. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Praesent commodo lorem et porta interdum. Suspendisse ac quam vehicula, sollicitudin libero sed, sodales orci. Duis nec hendrerit velit, a consequat magna. Quisque felis lectus, imperdiet vel facilisis ac, pellentesque sit amet sem. In hac habitasse platea dictumst. In vitae dolor porta, faucibus elit quis, tincidunt felis. Quisque quis hendrerit urna. Etiam magna sapien, blandit at sapien ut, gravida pellentesque mauris. Praesent scelerisque metus id lacus suscipit cursus et ut diam. In enim nisl, faucibus ac odio a, luctus semper mauris. Nullam ac augue pulvinar, placerat ipsum et, cursus urna. Sed sed dignissim ex, molestie tristique dolor. Praesent sollicitudin elit justo, non ornare tortor accumsan quis. Sed pellentesque libero a imperdiet pellentesque. Donec volutpat elementum justo, vitae tempus lectus tempus vel. Integer a tortor et dui consequat volutpat vitae sed tortor. Donec ut volutpat ante. Mauris a enim et sem finibus faucibus. Fusce tempus enim at ligula auctor volutpat. Sed condimentum justo vel magna ornare tincidunt. Pellentesque non efficitur arcu, a congue diam. Aliquam erat volutpat. Nunc accumsan ac lectus sed sagittis. Proin tincidunt lectus et justo malesuada, eu placerat metus pretium. Nam pulvinar eros id justo mattis malesuada. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Vivamus quis eros ut mi blandit laoreet. Nunc scelerisque nunc interdum libero finibus, malesuada lacinia lectus vestibulum. Curabitur bibendum mi sed efficitur volutpat. Vestibulum egestas eget lectus sit amet venenatis. Aliquam ac nisl posuere, pharetra sapien ut, eleifend est. Fusce tortor magna, auctor at eleifend nec, blandit in diam. Phasellus non leo velit. In accumsan nibh in feugiat semper. Pellentesque posuere eros vitae libero ornare aliquam. Nullam facilisis dolor sed turpis scelerisque fringilla. Nulla elementum ac nisi eget pellentesque. Fusce molestie sem quis turpis accumsan, ut elementum dui laoreet. Proin vel tellus in nibh blandit tincidunt sit amet non tellus. Donec euismod facilisis finibus. Pellentesque eu orci turpis. Mauris nec libero at lacus semper tincidunt eget sit amet mauris. Donec sed sem sit amet ligula sollicitudin euismod. Pellentesque ligula ligula, commodo a molestie ut, elementum a eros. Phasellus fringilla diam ac scelerisque rhoncus. Sed a nibh libero. Morbi vulputate tempor iaculis. Vestibulum lacinia odio vitae magna euismod, maximus sollicitudin justo commodo. Quisque nec tincidunt risus. Phasellus placerat, nibh vitae mollis auctor, mauris ipsum auctor mi, at pellentesque urna erat vel nisl. Cras rutrum, nisi eget dapibus gravida, sem mi porttitor orci, in tincidunt urna risus posuere leo. Nunc magna sem, rutrum a neque nec, eleifend dapibus odio. Integer nisl lacus, vestibulum ultrices neque at, pretium tincidunt augue. Etiam id purus maximus, accumsan eros id, tincidunt sem. Vivamus non tortor non arcu gravida tincidunt in a nulla. Donec et enim eget ligula rutrum ullamcorper. Aliquam sodales, erat molestie dictum rutrum, tortor nunc suscipit lectus, sit amet eleifend libero felis sit amet elit. Sed lacinia lacinia nisl nec hendrerit. Sed aliquet ornare consequat. Sed dui tortor, egestas et pharetra nec, mattis et elit. Nam malesuada, erat in tempus pellentesque, mi tellus facilisis mi, non ultrices dui libero ac metus. Proin ut mi ipsum. Mauris bibendum at nisi sit amet tincidunt. Etiam dictum placerat sapien, vitae luctus neque varius vel. Nunc hendrerit id urna at auctor. Pellentesque eu auctor nisl, in molestie velit. Donec bibendum augue placerat, aliquet neque vitae, commodo nunc. Aenean tempor ultrices eleifend. Nullam a suscipit dolor, sit amet tristique enim. Donec justo diam, euismod id suscipit nec, efficitur vel tortor. Fusce id placerat est. Suspendisse est risus, ultricies eu nisl eget, sagittis convallis erat. Nunc eget auctor turpis, et egestas libero. Etiam iaculis, mi sed congue accumsan, mauris nunc mattis lorem, vitae venenatis elit eros eu tellus. Vivamus ut felis volutpat lorem laoreet sodales. Donec eget dictum lectus. Etiam tincidunt magna non neque pulvinar, non ullamcorper nulla malesuada. Ut venenatis posuere imperdiet. Sed elementum, sapien sed sagittis vulputate, ipsum turpis varius leo, at faucibus arcu dolor vel erat. Etiam metus lorem, mattis sed leo sed, euismod rhoncus mi. Fusce commodo est non lectus malesuada, posuere semper enim posuere. Nulla mauris nunc, consectetur id magna sed, rhoncus dignissim nunc. Praesent quam dui, interdum sit amet sollicitudin et, accumsan a ipsum. Mauris eget libero eget lacus mollis auctor in a libero. Vestibulum eleifend lorem eu tortor cursus, non laoreet nibh cursus. Nulla facilisi. Praesent non nunc in est malesuada facilisis. Nulla elementum est lorem. Sed sed arcu eu mauris sagittis consectetur cursus non leo. Integer id condimentum purus, sed lacinia sem. Nam posuere, arcu vitae accumsan commodo, ligula dui volutpat diam, nec tristique purus nisi sed lacus. Ut rhoncus magna sed odio aliquet, iaculis viverra libero rhoncus. Fusce posuere, urna vitae dictum vulputate, quam est molestie neque, ut lobortis felis sem eu ex. Sed imperdiet mattis metus, nec ultricies arcu laoreet non. Proin et enim dolor. Sed blandit nisl sed dui vehicula tempus. Curabitur ultricies congue placerat. Aliquam porta felis est, nec tempor orci sodales id. Ut viverra ultricies vulputate. Ut sed ullamcorper ipsum. Vestibulum tempus diam et augue semper sagittis. Pellentesque a hendrerit mi, non ultricies augue. Nam quis arcu id felis mattis hendrerit. Vivamus ullamcorper neque et purus laoreet, in condimentum mauris suscipit. Nulla porttitor aliquam scelerisque. Sed a sapien in urna auctor vestibulum in eu nisl. Mauris feugiat sit amet ipsum eu pharetra. In at tristique libero. Sed et mattis risus. Aenean varius condimentum neque, quis euismod felis fermentum sit amet. Mauris commodo vitae felis et accumsan. Maecenas in dignissim purus. In et lorem eget turpis dictum iaculis id sit amet purus. Aliquam erat volutpat. Suspendisse potenti. Praesent finibus tortor ut diam cursus hendrerit. Praesent mi augue, rutrum quis ligula vel, fringilla vestibulum tellus. Quisque eget sapien tortor. Nunc nisl ante, aliquam sit amet rhoncus vel, iaculis sed ligula. Aliquam condimentum metus eu euismod aliquet. Ut aliquet id lacus a malesuada. Nulla id nulla urna. Duis placerat vitae purus at efficitur. Quisque tristique nec velit vel elementum. Vivamus mattis lectus sit amet convallis porta. Sed enim justo, venenatis in viverra dapibus, consectetur id sapien. Proin vitae eros non est gravida scelerisque malesuada nec nulla. Nullam ullamcorper rutrum tristique. Ut porta neque et velit molestie, id tincidunt elit porta. Cras scelerisque lacus lectus, aliquet consectetur neque scelerisque non. Etiam tempus orci sed massa condimentum sollicitudin. Cras sed mollis purus, quis convallis ipsum. Nam fringilla lobortis lacinia. Duis elit orci, consequat in elementum vel, iaculis ut nibh. Ut a nisl sed tellus semper cursus eleifend eu risus. In varius augue eget ipsum facilisis auctor at eu risus. Maecenas sodales erat ut velit mattis, at imperdiet augue lobortis. Donec lobortis urna ac lorem euismod, at vehicula nisl sollicitudin. Integer turpis lorem, egestas in finibus a, egestas auctor mi. Sed nunc enim, aliquet vel tincidunt vel, consectetur cursus orci. In hac habitasse platea dictumst. Vestibulum aliquet neque in hendrerit sodales. Nunc dui ante, pulvinar a euismod sed, vulputate nec orci. Mauris pellentesque sit amet magna sit amet rutrum. Duis congue sed felis vel tempor. Praesent pulvinar hendrerit velit nec laoreet. Curabitur mattis enim et tortor ultrices convallis. Suspendisse tortor enim, vehicula vel porta a, pulvinar et augue. Suspendisse ultrices velit sed ante cursus, non sodales tortor consequat. Etiam cursus iaculis accumsan. Integer ullamcorper erat sit amet congue convallis. Praesent nunc nibh, imperdiet sed posuere et, egestas id massa. Nunc augue quam, dapibus eget aliquet vitae, varius eget justo. Nam vitae porta diam. Proin pharetra, purus non consectetur vehicula, justo tortor dignissim lacus, sed luctus eros ante eu urna. Mauris hendrerit sagittis felis. Sed elementum aliquam justo nec tempor. Fusce interdum congue quam, sed lobortis tellus semper id. Curabitur interdum mattis neque a pulvinar. In ut dolor vitae lacus aliquet blandit sit amet ut turpis. Nunc vestibulum tristique eros at porttitor. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Proin quis lobortis augue. Quisque sagittis luctus luctus. Vivamus mi magna, fringilla nec massa sit amet, tincidunt mattis ligula. In luctus eu sapien eu hendrerit. Maecenas vitae ipsum pharetra, luctus dolor sed, condimentum orci. Aliquam dapibus sed lorem eu mollis. Phasellus vitae diam porta odio porttitor auctor non in turpis. Donec pretium lectus vitae mollis tempor. Praesent feugiat egestas metus vitae lacinia. Etiam molestie tortor sit amet mauris congue, ut vulputate est aliquet. Vestibulum a porta sapien. Nulla eleifend sollicitudin turpis, et efficitur orci finibus ac. Praesent eget malesuada felis. Suspendisse turpis orci, fringilla sit amet faucibus non, viverra eget nisi. Suspendisse velit velit, ornare eget accumsan vel, feugiat quis tellus. Ut vel sollicitudin sapien. Donec dignissim felis erat, eu varius odio hendrerit sed. Suspendisse feugiat quis velit eget elementum. Proin non egestas lacus, eu consectetur turpis. Sed rhoncus lorem non neque fringilla placerat. Donec bibendum sapien at orci tristique, id blandit nunc viverra. Nam consectetur pretium maximus. Etiam id lorem magna. Fusce finibus auctor lacus at rutrum. Proin iaculis sem lorem, ut fringilla odio tempus vel. Fusce et ligula elit. Donec lectus tellus, maximus eget ligula eu, tristique ornare ipsum. Sed quis turpis dolor. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Nam ut rutrum dui, vitae lacinia ante. Nulla eleifend ut massa id feugiat. Praesent non leo ex. Praesent ullamcorper justo at erat vulputate, non mollis dui euismod. Nullam non placerat neque, at congue libero. Aliquam est dolor, convallis eget odio at, vestibulum venenatis sapien. Ut sed neque bibendum, vestibulum urna quis, ultricies eros. Phasellus vitae magna commodo, scelerisque purus vel, dapibus sem. Sed euismod ante non diam sollicitudin, ut eleifend purus aliquet. In vestibulum purus magna, quis suscipit sapien sagittis et. Nullam eget nunc libero. Sed pretium est nec tortor condimentum facilisis. Vivamus finibus bibendum ligula, quis gravida libero. Mauris quis quam sit amet nisl tincidunt volutpat eget id libero. Pellentesque dignissim ullamcorper elit in laoreet. Ut tempus quis lacus eu auctor. Sed dignissim, nunc eget malesuada cursus, nisl ipsum tempor dolor, ac ornare velit lectus nec lectus. Phasellus convallis diam ut dignissim sagittis. Maecenas ut dolor sapien. Donec et interdum nisl. Duis mollis, mauris eu venenatis elementum, elit justo dapibus massa, non rhoncus est urna ut tellus. Nullam semper massa nisl, et suscipit dolor sollicitudin id. Vestibulum feugiat, lacus nec semper pharetra, turpis risus maximus est, vitae tincidunt leo nisl sit amet metus. Pellentesque aliquam sapien id ante bibendum, a hendrerit nisi dapibus. Maecenas rhoncus, tortor eget imperdiet consectetur, felis mauris dignissim augue, id iaculis eros elit placerat lacus. Vivamus dapibus iaculis nisl, at pulvinar augue mattis at. Duis vel tempus orci. Phasellus faucibus diam dolor, gravida feugiat sem sollicitudin sed. Mauris malesuada condimentum enim ut condimentum. Nam ut mauris at leo vestibulum auctor a nec quam. Cras vel faucibus ipsum. Phasellus a neque fringilla, porta arcu sit amet, varius nibh. Duis interdum volutpat dui. Aenean elit enim, consequat non consequat et, tristique et enim. Ut at augue at orci elementum maximus. Mauris id varius nibh. Donec sit amet commodo nibh. Nulla at aliquet dolor, pretium tincidunt odio. Aliquam in pulvinar nibh. Mauris eget urna vel est efficitur convallis venenatis eget orci. Praesent eu nibh viverra est porttitor pulvinar sed eu orci. Maecenas sed ipsum pretium, vulputate ante at, placerat lorem. In finibus nisi in ante interdum, vel molestie mauris egestas. Vivamus a mi nulla. Praesent justo ipsum, auctor hendrerit sollicitudin sed, convallis ut enim. Nullam sit amet egestas odio. Vestibulum imperdiet commodo pretium. Nullam dapibus mi eu tristique cursus. Cras quis viverra magna. Mauris vitae augue non urna finibus mattis quis id sapien. Mauris a libero lacus. Morbi sodales ut elit sed cursus. Maecenas tempus gravida magna maximus vulputate. Suspendisse luctus dui eu sapien porttitor efficitur. Mauris commodo egestas turpis, ac consequat sem scelerisque id. Mauris id lectus quis ligula bibendum tempus. Maecenas molestie aliquet lorem sit amet sodales. Nunc ac auctor orci. Fusce a ullamcorper nulla, nec vehicula urna. Vestibulum libero mauris, ornare a sagittis id, interdum ac leo. Fusce bibendum magna vitae nulla porta luctus. Mauris rutrum et eros quis ultricies. Morbi et mauris vel sem finibus placerat. Phasellus cursus felis lobortis odio feugiat, et accumsan augue sodales. Cras dignissim lectus vel lorem fermentum commodo. Pellentesque at congue nunc, eget dictum turpis. Maecenas et dui sapien. Praesent scelerisque nulla lectus. Nam mattis accumsan varius. Duis a diam non lectus posuere gravida nec bibendum metus. Vivamus id purus ante. Vestibulum luctus lacus ipsum, ut mollis libero malesuada vel. Cras id ex non libero euismod condimentum quis sit amet enim. Vestibulum commodo augue at quam ullamcorper rutrum. Fusce pretium elementum tristique. Nam vel faucibus est, ut placerat turpis. Curabitur blandit eget dui id molestie. Aenean porta vulputate nunc, at cursus elit. In vitae diam ac diam tincidunt pretium vel in ligula. Proin malesuada lacus ac libero tempus elementum. Suspendisse dictum sem in quam malesuada lobortis nec molestie lectus. Fusce elit nulla, malesuada eu euismod ac, vehicula et ipsum. Fusce et sem est. Cras et laoreet diam, rutrum sollicitudin nisl. Mauris pellentesque, sapien sit amet placerat convallis, lectus elit aliquam tortor, sit amet vehicula leo augue in nisl. Curabitur dictum aliquet nulla. Aenean iaculis consectetur dictum. Nullam tempor tincidunt malesuada. Nam dapibus nulla ligula, non dapibus mi auctor at. Ut semper, metus sed bibendum scelerisque, risus elit bibendum lorem, ornare sagittis leo dolor eget massa. Suspendisse vitae turpis eget massa viverra euismod. Duis pulvinar tempor posuere. Phasellus ac enim ut libero congue luctus. Quisque tortor arcu, cursus non leo id, lobortis posuere ipsum. Quisque in nisi nec nibh pellentesque congue iaculis suscipit lacus. Vestibulum lorem mauris, efficitur at ipsum sed, commodo laoreet magna. Cras efficitur magna tellus, ut aliquam ligula faucibus sed. Aenean gravida laoreet porttitor. Suspendisse nisl magna, ultricies pulvinar feugiat dignissim, viverra eget ligula. Morbi lorem lorem, ultricies a semper id, ultrices at dolor. Ut vehicula, eros non varius dignissim, lectus libero ullamcorper ante, in laoreet sem sapien ac ligula. Quisque blandit ligula sit amet nisl scelerisque, ut viverra ex venenatis. Aliquam semper sapien at arcu sagittis, ac sagittis enim commodo. Maecenas eget eros ultrices, tincidunt erat scelerisque, pharetra turpis. Vivamus lectus nibh, ornare ut felis ac, pulvinar luctus libero. Fusce eget ullamcorper ipsum, in auctor ligula. Integer laoreet lacus vel odio imperdiet, a hendrerit diam ultricies. Integer dictum eget lectus at ornare. Quisque eleifend nisl est, a facilisis risus posuere nec. Cras vitae nisi iaculis, tincidunt enim vitae, ornare erat. Nulla in suscipit dui. Mauris sit amet quam vitae nisl tincidunt feugiat sit amet ac diam. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. In ut urna a neque mollis condimentum mattis eu enim. Aenean molestie pretium ligula sit amet tristique. Donec iaculis iaculis enim, vel vestibulum dui fringilla in. Morbi eu pharetra nibh. Duis convallis sapien scelerisque ligula tincidunt semper. Nullam consequat varius sodales. Pellentesque euismod tincidunt tortor, vitae ullamcorper diam feugiat at. Suspendisse bibendum molestie orci a imperdiet. Pellentesque vestibulum erat non neque consectetur lacinia. In consequat erat sed ullamcorper vehicula. Aliquam pharetra vel leo ac molestie. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Praesent tortor tortor, condimentum et efficitur ut, fringilla in massa. Praesent nec viverra elit. Praesent euismod arcu quis lacinia venenatis. Donec ullamcorper fermentum diam in interdum. Curabitur et eros mi. Donec eget diam nisl. Quisque nec accumsan sem. Donec lacinia in purus quis cursus. Nunc pellentesque molestie ante sit amet euismod. Quisque ac congue lorem. Sed pharetra scelerisque purus, sit amet faucibus elit sollicitudin ac. Ut ligula est, feugiat at lobortis in, aliquam id lectus. Integer ornare sem eu mollis elementum. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Ut metus dolor, imperdiet ultrices porta vitae, dapibus consequat urna. Cras justo tortor, cursus auctor iaculis nec, cursus eget tortor. Ut ultrices neque mi, at facilisis tellus gravida in. Morbi a dictum nibh. Duis nec rutrum est. Donec semper, risus nec tempus tincidunt, risus diam volutpat ipsum, sit amet condimentum justo turpis sit amet nisi. Proin suscipit venenatis nibh. Vivamus non justo eget nibh bibendum sagittis quis vitae felis. Aliquam varius sed justo a elementum. Sed maximus commodo facilisis. Maecenas quam felis, eleifend id vulputate ut, aliquet vel dolor. Sed placerat, ante a feugiat laoreet, lorem odio maximus lorem, et venenatis massa orci et quam. Proin eget luctus orci. Proin magna massa, semper ut molestie ut, efficitur sit amet dui. Aenean ex massa, semper nec molestie at, suscipit nec massa. Quisque mattis mauris eu sapien venenatis rhoncus. Fusce sed elit justo. Donec pellentesque mollis nulla nec interdum. Donec tempus porttitor pretium. Phasellus hendrerit ex et quam vestibulum, at faucibus urna maximus. Duis et ligula felis. Nunc molestie eleifend pellentesque. Aliquam nec est auctor, pharetra enim ac, pellentesque risus. Morbi nec nibh ac mauris gravida porta. Etiam congue pharetra felis. Vivamus eget mi a sapien consectetur imperdiet eu id risus. Vestibulum vel risus et nisi dictum luctus. Quisque lacinia enim quis ligula scelerisque, vitae maximus tellus feugiat. Nulla aliquam odio ac orci iaculis porttitor. Nam pretium, arcu vel eleifend fringilla, nulla magna tempor orci, eu auctor tortor quam a dui. Maecenas at urna eu metus pharetra semper sed ut ante. Etiam dictum est at felis facilisis, molestie volutpat turpis suscipit. Quisque sollicitudin, ligula nec feugiat feugiat, massa sem vulputate ligula, eu condimentum lectus dolor et nulla. Praesent condimentum tempor libero placerat fringilla. Suspendisse nec nulla et turpis commodo ullamcorper. Pellentesque feugiat, ex quis feugiat sagittis, libero lorem pretium justo, vitae cursus augue felis ac libero. Etiam mattis eget sem nec efficitur. Donec a lacus imperdiet, eleifend justo semper, porta nisi. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Pellentesque ut eros in nunc auctor vehicula a ac lacus. Nullam vel pellentesque nisl, et mattis risus. Donec nunc neque, rhoncus feugiat urna eu, lacinia sollicitudin ante. Maecenas pellentesque pulvinar massa ut fringilla. Cras vitae placerat risus. Pellentesque finibus, tortor non luctus aliquam, neque lacus sodales eros, semper blandit metus nisl dapibus dolor. Cras viverra, lorem at porta imperdiet, dolor ante sollicitudin nulla, eget tincidunt risus mi lobortis tortor. Pellentesque fermentum ultrices tellus, eget ullamcorper ligula pretium vitae. Suspendisse potenti. Maecenas at scelerisque felis. Ut sit amet commodo erat. Donec maximus nisl efficitur ligula porttitor cursus. Suspendisse sed rhoncus risus, quis aliquet metus. In ac hendrerit augue. Etiam ac malesuada ligula, commodo eleifend nunc. Aliquam nec nibh lacus. Vivamus id velit sapien. Suspendisse porta est quis ante placerat, id mollis dolor ullamcorper. Etiam eget mi vel risus facilisis accumsan. Integer eu massa consectetur, congue orci at, cursus eros. Proin in rutrum lectus. Vivamus congue eleifend lacus at pharetra. Proin sed varius erat. Integer ac ipsum vitae lorem rutrum elementum quis quis massa. Sed vehicula nisl molestie justo ultricies fringilla vitae sit amet lorem. In ac vestibulum lacus, vitae imperdiet ex. Donec lacinia ullamcorper quam eu ullamcorper. Donec in laoreet neque, sit amet porttitor tortor. Nullam eget magna maximus, dignissim magna consectetur, vestibulum justo. Maecenas eleifend nisi non ipsum tempus, imperdiet vestibulum quam rhoncus. Ut mi nisl, ornare ut hendrerit vitae, mattis vel lorem. Proin molestie felis eu cursus malesuada. Duis quam augue, pharetra et neque quis, viverra malesuada tellus. Sed ultricies mauris turpis, in fermentum nunc congue at. Cras imperdiet id dui nec mollis. Donec vitae varius quam, non venenatis neque. Donec sed felis sollicitudin, ullamcorper turpis quis, malesuada orci. Donec magna mi, dapibus vel ligula sit amet, dignissim euismod massa. Quisque scelerisque eu lorem sit amet ullamcorper. In sed faucibus massa. Nulla consequat molestie tortor a tincidunt. Suspendisse pretium, ligula et feugiat faucibus, est nibh laoreet mauris, finibus bibendum diam nisl sed leo. Curabitur vitae felis ac augue lobortis dapibus non et dui. Phasellus scelerisque pharetra massa, et pretium urna iaculis non. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Fusce a libero cursus, varius mi at, commodo mi. In ligula felis, molestie id dui eget, feugiat tempus justo. In hac habitasse platea dictumst. Vestibulum vel lorem sed velit rhoncus vehicula ac quis turpis. Vestibulum vitae feugiat orci. Fusce eros augue, molestie id eleifend a, blandit ut libero. Mauris interdum blandit dignissim. Cras pharetra mattis elit vel cursus. Maecenas facilisis feugiat nibh, ac tempus magna vulputate et. Donec nec nisl rhoncus, varius nulla convallis, auctor magna. In urna neque, dictum vel nunc quis, elementum varius augue. Donec turpis libero, convallis ac augue nec, blandit tempus odio. Phasellus lacinia ullamcorper viverra. Donec non magna tristique augue dapibus dignissim quis ut neque. Proin lobortis turpis nec eros mollis, in mattis sem volutpat. Nam pretium nisl sed risus tempor molestie. Nunc commodo velit nisi, at ultricies ante pulvinar facilisis. Sed consectetur hendrerit mi id consequat. Nulla maximus fringilla tempus. Ut augue ligula, finibus ut sem vel, eleifend tincidunt dolor. Nullam convallis a risus porttitor egestas. Donec dignissim accumsan sem, vel commodo est gravida sed. Pellentesque tincidunt, nunc et varius tincidunt, tortor felis auctor orci, vel imperdiet eros leo ut enim. Sed pellentesque orci non ex rutrum, vel consectetur augue posuere. Mauris eros ex, finibus eu tincidunt eu, tincidunt at turpis. Mauris hendrerit tempus ipsum id finibus. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nulla facilisi. Proin quis efficitur urna, vitae laoreet lacus. Mauris quis semper eros, in bibendum velit. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Curabitur pharetra orci ac ligula interdum dapibus. Suspendisse malesuada ac diam quis dignissim. Praesent felis augue, venenatis vel pharetra et, pretium eget purus. Donec dignissim neque sit amet leo finibus tincidunt. Nulla sed vulputate ligula. Nullam eu eros vitae turpis vulputate sollicitudin sed imperdiet lacus. Maecenas fermentum tincidunt mauris quis placerat. Cras sagittis nec enim a porta. Quisque laoreet nisl ex, ut mollis nisi porta a. Sed sed volutpat sapien.

Lionel Andrés Messi Cuccittini (Rosario, 24 de junio de 1987), conocido como Leo Messi, es un futbolista argentino que juega como delantero o centrocampista. Desde 2023, integra el plantel del Inter Miami de la MLS canadoestadounidense. Es también internacional con la selección de Argentina, de la que es capitán. Con el Fútbol Club Barcelona, al que estuvo ligado más de veinte años, ganó 35 títulos, entre ellos, diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la Copa del Rey. Considerado con frecuencia el mejor jugador del mundo y uno de los mejores de todos los tiempos,[10]​ es el único en la historia que ha ganado, entre otras distinciones, ocho veces el Balón de Oro, ocho premios de la FIFA al mejor jugador del mundo, seis Botas de Oro y dos Balones de Oro de la Copa Mundial de Fútbol. En 2020, se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir un premio Laureus y fue incluido en el Dream Team del Balón de Oro. Tiene, entre otros, los récords por más goles en una temporada,[11]​ en un mismo club y en un año calendario. Es, además, el máximo goleador histórico del Barcelona y de la selección argentina, de La Liga, la Supercopa de España, la Supercopa de Europa y el jugador no europeo con más goles en la Liga de Campeones de la UEFA. Nacido y criado en la ciudad de Rosario, a los 13 años se radicó en España, donde el Barcelona accedió a pagar el tratamiento de la enfermedad hormonal que le habían diagnosticado de niño. Después de una rápida progresión por la Academia juvenil del Barcelona, hizo su debut oficial con el primer equipo en octubre de 2004, a los diecisiete años. A pesar de haber sido propenso a lesiones en los inicios de su carrera, ya en 2006 se estableció como jugador fundamental para el club. Su primera temporada ininterrumpida fue la 2008-09, en la que el Barcelona alcanzó el primer triplete del fútbol español. Por su estilo de juego de pequeño driblador zurdo,[12]​ pronto se lo comparó con su compatriota Diego Maradona quien, en 2007, lo declaró su "sucesor". En 2009, a los veintidós años, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA del año. Siguieron tres temporadas exitosas, en las que ganó cuatro Balones de Oro de forma consecutiva, hecho que no tenía precedentes. Hasta el momento, su mejor campaña personal fue en 2011-12, cuando estableció el récord de más goles en una temporada, tanto en La Liga como en otras competiciones europeas. Durante las dos siguientes temporadas, también sufrió lesiones y, en 2014, perdió el Balón de Oro frente a Cristiano Ronaldo, a quien se considera su rival. Recuperó su mejor forma durante la campaña 2014-15, en la que superó los registros de máximo goleador absoluto en La Liga y la Liga de Campeones y logró con el Barcelona un histórico segundo triplete, además de ganar su quinto Balón de Oro. Volvería a ganarlo en 2019, 2021 y 2023. Como internacional argentino, ha representado a su país en catorce torneos mayores. A nivel juvenil, en 2005 participó con la selección sub-20 en el Sudamericano de Colombia y ganó la Copa Mundial de Países Bajos, torneo en el que finalizó como mejor jugador y máximo goleador y, con la sub-23, recibió la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2008. Después de debutar en la selección mayor en agosto de 2005, en el Mundial de Alemania 2006 se convirtió en el argentino más joven en jugar y en marcar en un mundial. Al año siguiente, en la Copa América, fue nombrado mejor jugador joven del torneo. Como capitán desde agosto de 2011, llegó con su equipo a las finales del Mundial de Brasil 2014, de la Copa América 2015 y de la Copa América Centenario, además de ganar la Copa América 2021 ante Brasil en el Maracaná, la Finalissima 2022 frente a Italia en Wembley, el Mundial de Catar 2022 contra Francia en el estadio Lusail y la Copa América 2024 ante Colombia en el Hard Rock Stadium. Lionel Andrés Messi nació el 24 de junio de 1987 en el Hospital Italiano Garibaldi de la ciudad de Rosario, en la provincia de Santa Fe. Es el tercer hijo de Jorge Horacio Messi y Celia María Cuccittini. Tiene dos hermanos mayores, Rodrigo y Matías, y una hermana menor, María Sol.[13]​ Su familia paterna es originaria del municipio italiano de Recanati, de donde su bisabuelo, Angelo Messi, emigró a Argentina en 1883.[14]​ Fue su abuela materna, Celia, la que lo alentó a dedicarse al fútbol, por lo que él le agradece señalando al cielo con las dos manos tras convertir un gol.[13]​[15]​ Dos de sus primos (Maximiliano y Emanuel Biancucchi) son también futbolistas.[13]​ Estudió en la escuela primaria N66 "Gral. Las Heras".[13]​ Con apenas cuatro años, comenzó a practicar fútbol con Salvador Aparicio en el club Abanderado Grandoli, ubicado en el barrio Grandoli, a pocas cuadras de su casa.[13]​[16]​ En 1994, empezó a entrenarse en las divisiones inferiores de Newell's Old Boys.[13]​ En 1995, jugó un torneo no oficial con Central Córdoba.[17]​ A la edad de ocho años, le diagnosticaron una deficiencia de la hormona de crecimiento,[18]​ por lo que debió hacer un tratamiento de 900 dólares mensuales que, durante un año y medio, cubrieron su obra social y Acindar, siderúrgica en la que trabajaba su padre.[13]​ En 1999, quiso ficharlo el equipo italiano Como, pero finalmente no lo hizo por las dificultades que representaba la mudanza de la familia.[19]​ Al año siguiente, dio su primera entrevista a un medio de comunicación en el suplemento "Pasión Rojinegra" del diario La Capital de Rosario, publicada el 3 de septiembre. A los trece años, tras haber sido reclutado por Federico Vairo en Rosario, fue a Buenos Aires a probarse a River Plate. Eduardo Abrahamian, encargado de las divisiones infantiles del club, pidió su incorporación, pero esta nunca se concretó.[20]​ El jugador dio su versión de por qué no lo aceptaron en una entrevista a Fox Sports Radio el 31 de mayo de 2019: "Yo estaba en Newell's y fui a probarme a la escuela de River, en Rosario. Uno de los chicos que iba me dijo de ir y dije que sí. Después me trajeron a Buenos Aires. Eran categoría 85, todos más grandes. Yo jugué quince o veinte minutos. Me dijeron que vuelva en diez días con mi categoría. Volví e hice tres o cuatro goles y me dijeron que me tenía que quedar, que tenía que llevar el pase. Se iban a hacer cargo del tratamiento. Newell's nunca me bancó en ese sentido, nunca me lo pagó (...) En River me dijeron que llevara el pase, y cuando fui a Newell's me sacaron cagando. Peleamos y peleamos pero el pase nunca me lo dieron. Nunca me dieron el pase. Después salió todo lo del Barcelona.[20]​" Dos ojeadores de Buenos Aires, enterados de su paso por River, se pusieron en contacto con su socio en Barcelona, Horacio Gaggioli, quien a su vez se comunicó con el agente Josep María Minguella. Minguella decidió llamar a Carles Rexach para pedirle que lo probaran.[21]​ El 17 de septiembre de 2000, Messi llegó con su padre a El Prat, el aeropuerto de Barcelona, donde los esperaba Gaggioli para llevarlos al hotel, justo delante del Camp Nou.[22]​ Joaquín Rifé, entrenador de juveniles, lo citó para un entrenamiento con niños de su categoría, entre los que estaban Cesc Fábregas y Gerard Piqué.[23]​ En uno de esos entrenamientos, que se prolongaron dos semanas,[19]​ marcó seis goles y, según Joan Lacueva, ejecutivo responsable del fútbol base del club, "a la media parte tuvieron que cambiarle de equipo para equilibrar el amistoso".[22]​ Sin embargo, el club seguía sin contratarlo, porque esperaban el regreso de Rexach de los Juegos Olímpicos de Sídney. A su vuelta, se organizó una prueba el 2 de octubre en el campo 3,[23]​ y cuando Rexach lo vio jugar, resolvió la situación: "Llegué con el partido empezado y no me dio tiempo a sentarme. Tenía claro que, si no le fichábamos, nos arrepentiríamos", recordó años después.[21]​ A pesar de que algunos técnicos no aprobaban su contratación,[24]​ el 14 de diciembre Rexach se reunió en el restaurante del Club Tenis Pompeia con Gaggioli y Minguella y redactó un principio de acuerdo sobre una servilleta de papel, en el que se comprometía a su fichaje y firmaron todas las partes implicadas.[21]​ Finalmente, el 8 de enero de 2001, firmaron un documento en el que se aseguraban un trabajo para el padre de Messi en el fútbol base (como forma de encubrir el fichaje del adolescente) y el pago del tratamiento hormonal.[25]​ Al mes siguiente, la familia se instaló en Barcelona, primero en un hotel y luego en un departamento en Les Corts. La madre y los hermanos regresaron a Rosario poco después.[26]​[27]​ Messi jugó en las inferiores de Newell's entre 1994 y 1999.[28]​ Integraba la categoría 1987, conocida como "La Máquina '87", dirigida por Ernesto Vecchio.[29]​ Debutó ante Pablo VI el 9 de abril, en un encuentro que Newell's ganó 6-0 con cuatro tantos suyos.[28]​ El club recibió, entre otros títulos, la Copa de la Amistad de Perú en 1997, después de convertirle diez goles (nueve de Messi) al Callao,[30]​ y en 1998 ganó el torneo Ciudad de Balcarce, en la provincia de Buenos Aires, en el que Messi marcó quince goles en seis partidos.[31]​ En este período, Messi convirtió 234 goles, con un promedio de 1,32 por partido.[32]​ En una entrevista realizada en 2014, Vecchio comentó: "Verlo jugar a Leo con tan corta edad realmente era impresionante. Uno no podía creer ver un chico con esa virtud, esa calidad, y tan menudito, chiquitito, que haga tantas cosas con la pelota". En 2001, Messi comenzó a entrenar con el Infantil A de Rodolfo Borrell, pero luego lo pasaron al Infantil B, dirigido por Xavi Llorens,[33]​ donde jugaba como media punta o extremo izquierdo. Al ser extranjero, no podía participar en partidos oficiales, pero sí en amistosos. Jugó por primera vez en marzo, de visitante ante el Amposta, y anotó un gol, pero en el siguiente partido, contra el Ebre Escola Esportiva el 21 de abril, se fracturó el peroné izquierdo, por lo que no pudo jugar hasta junio. Poco después, al bajar una escalera, se distendió los ligamentos del tobillo izquierdo y se perdió el resto de la temporada 2000-2001.[34]​[23]​ Volvió a entrenar con el Infantil A en la temporada 2001-2002, pero pronto lo ascendieron al Cadete B de Tito Vilanova, donde marcó nueve goles en diez partidos. En la temporada 2002-2003 integró el Cadete A, entrenado por Álex García, con el que jugó 31 partidos y anotó 38 goles. El Cadete A fue campeón de la Liga y la Copa Cataluña,[33]​ después de ganarle 4-1 al Espanyol con un doblete de Messi.[35]​ Comenzó la pretemporada 2003-2004 el 8 de agosto en el Juvenil B, en el marco de la Toyota U17 Club World Cup, con el Feyenoord como rival, al que los españoles vencieron 3-1. Jugó los 90 minutos y dio una asistencia a Franck Songo'o.[36]​ Juan Carlos Pérez Rojo, entrenador del Juvenil A, lo pidió para un partido de la Liga de la División de Honor Juvenil contra el Hércules que el Barcelona ganó 3-0.[33]​ Messi pasó entonces a integrar el Juvenil A y, el 14 de octubre, firmó su primer contrato como profesional.[33]​[37]​ El 26 de octubre, ante el Gimnastic de Tarragona, marcó cuatro goles en un partido para el 0-7 del Barcelona y, dos semanas después, un hat trick en el 8-1 a Granollers.[38]​ Frank Rijkaard, entrenador del primer equipo, convocó a Messi y a otros canteranos para jugar un partido de exhibición ante el Fútbol Club Oporto, entrenado por José Mourinho, en la inauguración del Estádio do Dragão de Oporto.[39]​ Así, el 16 de noviembre de 2003, a los dieciséis años y 145 días,[33]​ y cuando todavía no había pasado por el Barça B,[40]​ Messi debutó con el primer equipo. Fue, en ese momento, el tercero más joven en hacerlo.[41]​ El 29 de noviembre, jugó con el Barcelona C frente al Europa de la tercera división.[33]​ El 18 de febrero de 2004, lo llamaron para otro amistoso del primer equipo contra el FC Shakhtar Donetsk.[42]​ Después de once partidos con el Barcelona C, el 6 de marzo jugó por primera vez con el Barcelona B de Pere Gratacós contra el Mataró en la Segunda División B.[33]​ Hacia el final de la temporada, jugó seis veces con el Barcelona B y también disputó partidos con el Barcelona C y los Juveniles A y B. El 15 de mayo, con el Juvenil A, en el partido de vuelta de octavos de final de la Copa del Rey Juvenil frente al Sevilla, convirtió su segundo poker.[43]​ Ese año, jugó en cinco categorías en cuatro meses, en los que pasó de los juveniles al equipo profesional.[2]​ Marcó, en total, 35 goles en 37 partidos oficiales con el Juvenil B, el Juvenil A, Barça C y Barça B.[33]​ En la temporada 2004-2005, alternó partidos en Segunda División B y Primera División: jugó diecisiete con el Barcelona B, en los que marcó seis goles, y nueve en el primer equipo, con el que anotó una vez.[33]​ Comenzó la pretemporada 2004-2005 jugando amistosos con el primer equipo: ante el Banyoles, el Figueres, el Palamós, el Hércules y el Olympique de Marsella, donde fue titular por primera vez.[44]​ Contra el Palamós el 20 de julio en el Camp Nou, en el minuto '74, anotó su primer gol, que puso el 0-4 parcial de un partido que el Barcelona ganó 0-6.[45]​ Participó también en el On Tour Asia, una gira promocional del club por Corea, China y Japón en la que se jugaron cuatro amistosos. Convirtió un gol el 1 de agosto en el 5-0 ante el Kashima Antlers.[46]​ Aunque sabía que podía funcionar como atacante en cualquier posición, Rikjaard lo hizo jugar como extremo derecho, puesto que tenía Giuly.[47]​ Messi jugó su primer partido oficial el 16 de octubre, el derby barcelonés contra el Espanyol en el estadio Olímpico Lluís Companys, cuando sustituyó a Deco ocho minutos antes de terminar el encuentro. Con diecisiete años, tres meses y veintidós días, se convirtió en uno de los canteranos más jóvenes en debutar en La Liga.[48]​ El 27 de octubre, ante el Gramenet, jugó por primera vez en la Copa del Rey y el 7 de diciembre en la Liga de Campeones 2004-2005 frente al FC Shakhtar Donetsk en el Donbass Arena.[49]​[50]​ Hacia fines de ese año, el diario El País lo señalaba como "la gran promesa".[2]​ En un partido de La Liga contra el Albacete Balompié el 1 de mayo de 2005, tras asistencia de Ronaldinho, Messi anotó, de vaselina, su primer gol oficial, después de que le anularan otro parecido por estar en offside.[51]​ Con diecisiete años, 10 meses y 7 días, se convirtió en el jugador más joven del Barcelona en hacer un gol en ese torneo, marca que superó Bojan Krkic en 2007.[52]​ Luego de cinco temporadas sin conseguir el título, el 14 de mayo el Barcelona empató 1-1 contra el Levante y fue campeón de La Liga tres jornadas antes de la finalización del torneo.[53]​ En junio, Messi firmó su primer contrato como jugador del primer equipo, que lo vinculaba con el club hasta 2010 y tenía una cláusula de rescisión de 150 millones de euros, similar a las de Ronaldinho y Samuel Eto'o, jugadores ya establecidos en el plantel.[55]​ Titularidad y consagración en la élite A pesar de que Rijkaard lo había llevado como suplente para el partido de ida de la Supercopa de España contra el Betis el 13 de agosto,[56]​ Messi no pudo jugar por estar ya cubierto el cupo de extranjeros. El Barcelona ganó 3-0 y, una semana después, perdió 2-1, resultado con el que obtuvo el primer título de la temporada.[57]​ Messi, entretanto, obtuvo la nacionalidad española el 1 de octubre, por lo que tampoco pudo participar en las cinco primeras jornadas de La Liga.[58]​ El 24 de agosto, fue titular en el Trofeo Joan Gamper ante la Juventus en el Camp Nou. Pese a que el Barcelona perdió 2-4 en la tanda de penaltis tras un empate 2-2, su desempeño fue tan bueno que, por primera vez, lo ovacionaron cuando fue sustituido y Fabio Capello, DT de la Juventus, le pidió a Rijkaard si no se lo cedía, además de decir en la conferencia de prensa posterior que "Nunca había visto a un jugador con tanta calidad a esta edad y con esa personalidad con una camiseta tan importante".[59]​[60]​[61]​ En Mundo Deportivo, Andrés Astruells escribió que para Messi, a quien definió como "pequeño, incisivo" y con "un endiablado cambio de ritmo", el Trofeo había sido "su gran noche" y Santi Nolla afirmó que lo había "catapultado".[62]​ En el reporte del partido de El País, se señalaba que "El Gamper de anoche pasará a la historia por haber entronizado a un futbolista magistral que ofreció un recital",[63]​ mientras que otros periodistas españoles lo describieron como un momento bisagra en su carrera.[59]​[60]​[61]​[64]​ Después del torneo, el club decidió que no volvería a jugar con los juveniles y sería parte del primer equipo.[65]​ Debido al interés que había despertado en otros clubes europeos, como el escocés Glasgow Rangers, por su desempeño en el Mundial sub-20 y en el Joan Gamper, el 16 de septiembre el presidente Joan Laporta decidió aumentarle el sueldo y prolongar su contrato hasta 2014, con la misma cláusula de rescisión.[66]​[67]​[68]​ Como no podía jugar por ser extranjero, el Barcelona recurrió a la Real Federación Española de Fútbol para que lo considerara asimilado pero, el 19 de septiembre, la Comisión Delegada de la Liga Profesional rechazó esa concesión. Messi, por lo tanto, no podía participar en competiciones españolas (tampoco con el Barcelona B), aunque sí en la Liga de Campeones.[68]​[69]​ El club, entonces, decidió acelerar su nacionalización, que obtuvo el 26 del mismo mes.[70]​ Al día siguiente, Messi jugó en la Liga de Campeones 2005-2006 frente al Udinese, y los aficionados en el Camp Nou, lo ovacionaron antes del partido y después de su sustitución.[71] Messi pudo jugar en La Liga el 1 de octubre, en el empate 2-2 con el Zaragoza, donde entró en el minuto '66 en lugar de Giuly.[72]​ El Alavés y el Deportivo La Coruña denunciaron ante el Comité de Competición su inclusión en la plantilla, por considerar que se le había dado la licencia como juvenil y no como profesional. El Comité, sin embargo, declaró improcedente la denuncia, ya que el jugador conservaba la licencia de juvenil y era ciudadano español.[73]​ El 2 de noviembre, Messi convirtió su primer gol en Liga de Campeones ante el Panathinaikos, al que el Barcelona le ganó 5-0.[74]​ El 19, por un encuentro de La Liga en el estadio Santiago Bernabéu, fue titular en su primer Clásico, que perdió el Real Madrid 0-3 y en el que Ronaldinho recibió aplausos de la afición rival. Dio el pase a Eto'o para el primer gol, superó el marcaje de Roberto Carlos y aceleró el juego de su equipo, por momentos lento y que desaprovechaba ocasiones de gol.[75]​[76]​ El 29 de enero de 2006, en un partido de Liga ante el Mallorca en el Son Moix, marcó, en dieciocho minutos, su primer doblete para el 3-0 del Barcelona.[77]​[78]​ En octavos de final de la Liga de Campeones 2005-2006, el 22 de febrero en Stamford Bridge ante el Chelsea de Mourinho, Messi pateó cinco veces a puerta, todas entre los tres palos, en una victoria por 2-1 del Barcelona.[79]​ En El País, Santiago Segurola comentó que, pese a sus dieciocho años y sus pocos partidos como titular, Messi había dominado el encuentro "a una distancia sideral de los demás" y se había establecido como "una gran estrella".[80]​ Otros diarios también destacaron su actuación,[81]​ a la vez que Diego Maradona, en una entrevista con la BBC, lo señaló como quien "ocuparía su lugar" en el fútbol argentino.[82]​ En el partido de vuelta, jugado en el Camp Nou el 7 de marzo, se rompió el músculo femoral izquierdo, lo que le impidió jugar los siguientes diecisiete encuentros.[83]​ El 3 de mayo, el Barcelona ganó la Liga y fue campeón de Europa el 17, tras ganarle al Arsenal en el Stade de France.[84]​[85]​ A pesar de haber jugado sólo veinticinco partidos en los que marcó ocho goles, esa temporada se constituyó en la figura emergente del equipo.[86]​ En mayo, fue nominado al Premio Laureus al Deportista Revelación del Año,[87]​ pero perdió ante Rafael Nadal.[88]​ A mediados de la temporada 2005-06, comenzaron a señalarlo como el jugador revelación del año: en septiembre, recibió en Italia el premio Eurochampion, que distingue al mejor jugador joven del mundo,[89]​ en noviembre, el diario El Mundo hablaba de un duelo entre Messi y Robinho, fichado por el Real Madrid ese mismo año, a quienes consideraba las futuras estrellas de La Liga y,[90]​ en diciembre, recibió el premio Golden Boy, entregado por la revista italiana Tuttosport al mejor jugador joven de Europa. Messi, con 225 puntos sobre 300, superó a Wayne Rooney (127) y a Lukas Podolski (74).[91]​ En la temporada 2006-07, se estableció en el cuadro titular.[92]​ El 17 y 20 de agosto, jugó su primera final con el primer equipo, la Supercopa de España, que el Barcelona le ganó al Espanyol 1-0 y 3-0,[93]​[58]​ y participó el 25 en la final de la Supercopa de Europa, que ganó el Sevilla en el Stade Louis II de Mónaco. No anotó goles en ninguna de las dos competiciones.[93]​[94]​ En las dos primeras jornadas de Liga, el 28 de agosto anotó uno de los tres goles del 3-2 del Barcelona ante el Celta de Vigo y,[95]​ el 9 de septiembre, otro en el 3-0 contra el Osasuna.[96]​ En el segundo partido del Barcelona en la Liga de Campeones 2006-2007, el 27 de septiembre ante el Werder Bremen, entró en el segundo tiempo en lugar de Giuly y, siete minutos antes de terminar el partido, marcó el gol del empate 1-1.[97]​ En noviembre, recibió el premio Mejor Jugador Joven, otorgado por FIFPro,[98]​ que volvería a ganar los dos años siguientes.[99]​ En un partido de Liga contra el Zaragoza el 12 de noviembre, se quebró el metatarso izquierdo y no pudo jugar por tres meses.[100]​ Se recuperó de su lesión en Argentina y regresó el 11 de febrero de 2007 en el segundo tiempo contra el Racing de Santander.[101]​[102]​ En enero de 2007, se le aumentó la paga a tres millones de euros por año y se le extendió el contrato hasta 2014.[66]​[103]​ El 10 de marzo, con un triplete ante el Real Madrid, que fue un empate 3-3 con diez hombres en su equipo,[104]​ se convirtió en el jugador más joven en haber anotado en El Clásico. Desde Romario en 1994, ningún otro jugador del Barcelona había marcado un hat trick en el derby español y nadie lo había hecho desde Iván Zamorano en 1995.[104]​[105]​ El 18 de abril, en el 5-2 por semifinales de la Copa del Rey 2006-2007 contra el Getafe FC, Messi anotó dos goles, el primero muy parecido al llamado Gol del Siglo de Maradona contra Inglaterra en la Copa del Mundo de 1986.[106]​ Corrió casi la misma distancia (62 metros) y eludió al mismo número de jugadores (seis, incluido el portero), para anotar desde una posición muy similar, después de correr hacia el banderín de esquina.[107]​ Distintas personas ligadas al fútbol y la prensa internacional lo compararon con el 10 argentino y el periódico español Marca lo llamó "Messidona".[108]​[109]​ En el partido de vuelta el 10 de mayo, el Getafe ganó 4-0 y eliminó al Barcelona del torneo.[110]​ El 9 de junio, en el derby barcelonés, Messi convirtió un gol similar al de "La Mano de Dios", anotado por Maradona contra Inglaterra en cuartos de final del Mundial 86. Se adelantó al portero Carlos Kameni y quiso cabecear pero, como no llegó, empujó el balón con la mano. A pesar de las protestas de los jugadores del Espanyol y repeticiones que demostraron la falta evidente, el gol fue validado.[111]​ El 15 de agosto, con gol de Messi en el 1-0 contra el Bayern Múnich, el Barcelona ganó la primera edición de la Copa Beckenbauer.[112]​ Hacia el final de la Liga, Messi empezó a marcar más que al inicio de la temporada (11 de sus 14 goles los hizo en los últimos trece partidos).[113]​ Sumó un total de diecisiete goles en treinta y seis partidos (14 en La Liga, 1 en Champions y 2 en Copa del Rey).[92]​ En noviembre, se convirtió en el primer argentino que recibió el Trofeo Bravo, entregado por Guerin Sportivo a los mejores futbolistas menores de veintiún años.[114]​ El 4 de diciembre, quedó en tercer lugar en la votación del Balón de Oro, detrás de Kaká y Cristiano Ronaldo,[115]​ y el 16 fue incluido por primera vez en el FIFA FIFPro World XI en la categoría de delantero.[116]​[117]​ El 15 de diciembre, en un partido contra el Valencia, se lesionó el bíceps femoral izquierdo, por lo que estuvo más de un mes sin jugar.[118]​ Regresó el 20 de enero del año siguiente frente al Racing de Santander.[119]​ El 29 de abril de 2008, el Barcelona fue eliminado por el Manchester United en semifinales de la Liga de Campeones 2007-2008, después de un empate sin goles el 23 en el Camp Nou y perder 1-0 en Old Trafford.[120]​[121]​ Al final de la temporada, Messi había hecho dieciséis goles y diez asistencias en cuarenta partidos.[86]​ Después de dos temporadas sin éxito, el Barcelona necesitaba una reforma,[122]​ lo que provocó la salida de Rijkaard y la llegada de Pep Guardiola como entrenador, por decisión unánime de la comisión delegada del club, apoyada por la junta directiva.[123]​ Tras la marcha de Ronaldinho, Messi recibió la camiseta número 10.[124]​ En junio de 2008, firmó su cuarto contrato por un salario de entre 10 y 14 millones de euros que lo convirtió en el mejor pagado del club.[125] De cara a la nueva temporada, una de las principales preocupaciones seguía siendo sus frecuentes lesiones musculares, que lo habían dejado al margen durante un total de ocho meses entre 2006 y 2008.[126]​ Para solucionar el problema, se implementaron nuevos regímenes de nutrición y sueño y el Barcelona aceptó que eligiera un kinesiólogo y un fisioterapeuta personales, que serían supervisados por el plantel médico del club.[127]​ Como resultado, permaneció prácticamente libre de lesiones los siguientes cuatro años.[128]​ A fines de julio, participó en la gira por Escocia en la que el Barcelona jugó contra el Hibernians y el Dundee United.[129]​ El 27 de julio, ante el Dundee, anotó un hat-trick y fue capitán por primera vez.[130]​ Marcó, entre los dos partidos, cuatro de los once goles de su equipo.[131]​[132]​ Hacia fines de año, en la prensa ya se hablaba de "Messidependencia" para referirse a su papel fundamental en el equipo,[133]​ aunque Laporta y Guardiola negaran que fuera así.[134]​ Ya en julio, después de la repercusión por su desempeño en Escocia, el entrenador había dicho "No quiero que Messi lo resuelva todo. A Messi hay que ayudarlo porque él también nos ayuda" y que no creía que hubiera "dos Barças, uno con Messi y otro sin él".[131]​[132]​ En diciembre, Messi se ubicó en el segundo puesto en el Balón de Oro y, en enero de 2009, en el premio al Jugador Mundial de la FIFA, en ambas ocasiones detrás de Cristiano Ronaldo.[135]​[136]​ El 6 de enero, en el partido de ida de octavos de final de la Copa del Rey, hizo un hat trick en el 3-1 frente al Atlético de Madrid, a pesar de que en su equipo faltaron siete titulares. La afición rival festejó su segundo gol y lo aplaudió cuando fue sustituido.[137]​[138]​ El 1 de febrero, en un partido de La Liga contra el Racing de Santander, donde entró en el segundo tiempo, marcó el gol del empate y otro para el 2-1 final, que fue el número 5000 del Barcelona en ese torneo.[139]​ El 8 de abril, en el partido de ida de cuartos de final de la Liga de Campeones, hizo dos goles y dos asistencias en el 4-0 ante el Bayern Múnich.[140]​ El 2 de mayo, por un partido de Liga, con un doblete de Messi el Barcelona le ganó 6-2 al Real Madrid, en lo que fue su mayor goleada en el Santiago Bernabéu.[141]​ Fue ése el primer partido en el que Messi marcó un gol en ese estadio y jugó como falso nueve, después de que Guardiola decidiera que ya no jugaría de extremo y establecerlo como el eje del juego del equipo.[142]​[143]​ Frente al Chelsea, el 6 de mayo en el partido de vuelta por semifinales en Champions, asistió a Andrés Iniesta en el gol que permitió el empate 1-1 en el minuto 92 y el pase a la final.[144]​ El 13 de mayo, en un clásico contra el Athletic de Bilbao por Copa del Rey, anotó su primer gol en una final con el primer equipo y asistió en el segundo para el 4-1 del Barcelona, que ganó el torneo después de once años.[93]​[145]​ Tres días más tarde, el club fue campeón de La Liga sin necesidad de jugar las últimas tres jornadas.[146]​ El 27 de mayo, en la final de la Liga de Campeones ante el Manchester United en el estadio Olímpico de Roma, Messi convirtió de cabeza el segundo gol del Barcelona, que ganó 2-0 y recibió su tercera Copa de Europa,[147]​ con lo que consiguió el primer triplete del fútbol español y el quinto de la historia, detrás del Celtic, el Ajax, el PSV y el Manchester United.[148]​ En una entrevista con el canal argentino TyC Sports en 2019, el jugador eligió ese gol como el más importante de su carrera.[149]​ En su primera campaña ininterrumpida,[83]​ Messi hizo 18 asistencias y 38 goles en 62 partidos, nueve de ellos en la Liga de Campeones,[150]​ lo que lo hizo el máximo goleador y mejor delantero de esa edición.[151]​[152]​ Por otra parte, sus tantos, sumados a los de Eto'o (36) y Thierry Henry (26), dieron un total de 100 goles en todas las competiciones.[143]​ De esos cien, 70 fueron anotados en La Liga, con lo que rompieron el récord de 66 goles establecido por Ferenc Puskás (28), Alfredo Di Stéfano (21) y Luis del Sol (17) para el Real Madrid en la temporada 1960-1961.[153]​ El Barcelona, además, superó su propia marca de más goles en una temporada (158),[154]​ en los que Messi tuvo una incidencia del 35,4 por ciento.[150]​ En julio, Messi recibió el Trofeo Alfredo Di Stéfano, que se otorga al mejor jugador de la primera división española. Antes de entregarle el premio, Di Stéfano dijo que era el mejor del mundo.[155]​ 2009-2010: sextete y primer Balón de Oro El 23 de agosto, frente al Athletic de Bilbao, Messi anotó por primera vez en la Supercopa de España. Marcó dos de los tres goles de su equipo, que salió campeón.[58]​ El 28, le dio un pase a Pedro, que hizo el gol con que el Barcelona ganó 1-0 la Supercopa de Europa ante el Shakhtar Donetsk.[156]​ El 27 de ese mes, la UEFA lo reconoció como Mejor Delantero y Jugador del Año,[157]​ además de Jugador de Club del Año.[158]​ Después de no participar en el primer partido del Barcelona en La Liga, convirtió en las tres jornadas siguientes y consiguió un promedio de un gol cada 37 minutos, pese a haber jugado sólo un partido completo.[159]​ El 12 de septiembre, ante el Getafe, entró en el segundo tiempo y anotó el segundo gol del 2-0 del Barcelona.[160]​ Hizo un doblete en el 5-2 frente al Atlético de Madrid el 20, cuando jugó los noventa minutos,[161]​[159]​ y otro en el 4-1 ante el Racing de Santander.[162]​ En septiembre, se le renovó el contrato hasta 2016, por una suma que el club nunca había ofrecido a otro jugador.[103]​[163]​ Así, con un salario de once millones de euros y una cláusula de rescisión de 250 millones, pasó a ser el futbolista mejor pagado del mundo.[103]​[66]​ En octubre, fue elegido Mejor Jugador de la temporada 2008-09 en la primera entrega de los premios LFP.[164]​ El 2 de diciembre, ganó su primer Balón de Oro y el premio al Jugador Mundial de la FIFA, en ambas ocasiones por el mayor margen de votación en la historia de cada trofeo.[165]​[166]​ En la semifinal de la Copa Mundial de Clubes, jugada el 16 de diciembre, marcó un gol en el 3-1 contra el Atlante dos minutos después de haber ingresado.[167]​ Dos días más tarde, en la final contra Estudiantes de La Plata anotó con el pecho el 2-1 en tiempo suplementario.[168]​ El Barcelona ganó el torneo por primera vez y se convirtió en el primer club en lograr un sextete.[169]​ Messi recibió el Balón de Oro y el premio Toyota.[168]​ El 10 de enero de 2010, en un partido de Liga ante el Tenerife, anotó un hat trick en el 5-0 del Barcelona y,[170]​ en la jornada siguiente, un doblete en el 4-0 contra el Sevilla. Con el primero de los dos goles, superó la marca de Mariano Martín como jugador del Barcelona más joven (veintidós años y medio) en anotar cien goles en partidos oficiales.[171]​ El 14 de marzo, frente al Valencia, marcó su cuarto hat-trick con el club, que ganó 3-0.[172]​ Por el último de sus goles fue candidato al premio Puskás,[173]​ pero perdió ante Hamit Altintop.[174]​ Una semana después, consiguió un penalti y anotó otro triplete en el 4-2 ante el Zaragoza, por lo que fue el autor de nueve de los últimos diez goles de su equipo.[175]​[176]​ Su desempeño volvió a ser destacado por la prensa internacional, en notas donde, además de comparárselo con Maradona, se lo señalaba como el mejor futbolista del mundo.[177]​[176]​ El 5 de abril, en la vuelta de cuartos de final de la Liga de Campeones, el Barcelona venció 4-1 al Arsenal con goles todos de Messi que, con ocho tantos, fue máximo goleador del torneo.[178]​[179]​ El jugador recibió por ese poker elogios de distintos diarios del mundo.[180]​[181]​ El 28 de abril, el Barcelona quedó eliminado en semifinales por el Inter de Milán y, el 16 de mayo, al ganarle 4-0 al Valladolid con dos goles de Messi, fue campeón de La Liga.[182]​[183]​ Messi finalizó la temporada con 47 goles, 34 de ellos en La Liga, número que no alcanzaba un jugador del Barcelona desde Ronaldo en la temporada 1996-1997.[15]​ Recibió el trofeo Pichichi (máximo goleador de La Liga) y la Bota de Oro.[184]​[185]​ El 14 de septiembre, en la Liga de Campeones, convirtió un gol en el 5-1 frente al Panathinakós y pasó a ser, con 27 tantos, el máximo goleador histórico del Barcelona en ese torneo.[186]​ El 30 de octubre, tras una derrota en el partido de ida por la Supercopa de España, anotó un hat-trick en el 4-0 sobre el Sevilla en el partido de vuelta, con lo que el Barcelona ganó su primer trofeo de la campaña 2010-11.[187]​[188]​ El 20 de noviembre, en un partido de La Liga contra el Almería, anotó otro hat-trick en el 8-0 del Barcelona, una diferencia de goles que no se registraba en ese torneo desde 1959.[189]​ El 29 dio dos asistencias a David Villa en el Clásico, el primero con Mourinho a cargo del Real Madrid, al que el Barcelona ganó 5-0 en otra histórica goleada.[190]​ Hizo otro triplete en el 3-0 contra el Atlético de Madrid el 5 de febrero de 2011. El Barcelona, así, ganó dieciséis partidos seguidos en La Liga y rompió el récord del Madrid de Di Stéfano de la temporada 1960-1961.[191]​ Guardiola comentó que Messi había sido determinante para alcanzar esa cantidad de partidos ganados.[192]​ El 8 de marzo, Messi hizo dos de los goles en el 3-1 al Arsenal en octavos de final de la Liga de Campeones.[193]​ Por su primer gol quedó seleccionado para el premio Puskás, pero perdió ante Neymar.[194]​ Volvió a convertir un doblete en el partido de ida de semifinales, un 2-0 contra el Real Madrid, el 27 de abril.[195]​ En la final ante el Manchester United el 28 de mayo en el estadio de Wembley, fue determinante en el juego de su equipo, no sólo por su gol, sino también por sus pases, caños y regates. El Barcelona ganó 3-1 y consiguió su cuarta Copa de Europa.[196]​ Nuevamente, el desempeño de Messi fue destacado por varios diarios de distintos países.[197]​ Con 53 goles y 24 asistencias en todo el curso,[198]​ se convirtió en el máximo goleador de todos los tiempos del Barcelona en una temporada.[199]​ Por otra parte, con doce tantos, fue el máximo goleador en la Liga de Campeones, lo que le permitió igualar el récord de Ruud van Nistelrooy de 2002-2003 y pasar a ser, tras Gerd Muller y Jean-Pierre Papin, el tercero en ostentar ese título tres veces consecutivas.[151]​ El 10 de enero de 2011, recibió el Balón de Oro inaugural de la FIFA, una combinación del Balón de Oro de France Football y el premio al Jugador Mundial de la FIFA, aunque se lo criticó por haber recibido ese premio, debido a que con la selección argentina había llegado sólo a cuartos de final en el Mundial de Sudáfrica 2010.[200]​ En el partido de ida de la Supercopa de España contra el Real Madrid el 14 de agosto, dio una asistencia e hizo un gol en el empate 2-2.[201]​ En la vuelta, el 17, en el 5-4 con el que el Barcelona fue campeón,[202]​ marcó dos goles, por lo que llegó a los ocho y superó a Raúl (7) como máximo goleador de esa competición.[203]​ El 26, con un gol y asistencia suyos, el Barcelona le ganó 2-0 al Porto la Supercopa de Europa.[204]​ El 25 de agosto, Messi recibió el premio inaugural al Mejor Jugador en Europa y, en octubre, lo eligieron segundo mejor jugador de los últimos veinte años de la Champions League.[205]​[206]​ El 18 de diciembre, el Barcelona ganó 4-0 la final de la Copa Mundial de Clubes contra el Santos con un doblete de Messi, que recibió el Balón de Oro del torneo.[207]​ Hacia fin de año, ganó su primer Olimpia de Oro y,[208]​ el 9 de enero de 2012, con casi el 50 por ciento de los votos, volvió a recibir el Balón de Oro y pasó a ser el cuarto jugador en la historia en ganarlo en tres ocasiones, después de Johan Cruyff, Michel Platini y Marco van Basten.[209]​ Para entonces, ya era ampliamente considerado uno de los mejores futbolistas de la historia, junto a jugadores como Maradona y Pelé.[210]​ El 18 de febrero, en un partido de La Liga contra el Valencia que el Barcelona ganó 5-1, marcó cuatro goles.[3]​ Volvió a anotar esa cantidad (dos de penalti) el 5 de mayo, en la anteúltima fecha ante Espanyol, que el Barcelona ganó 4-0 y fue el último partido dirigido por Guardiola.[211]​ Con su segundo poker de la temporada, llegó a los 50 goles en esa competición y superó el récord en un torneo liguero europeo, establecido por Dudu Georgescu con el Dinamo de Bucarest (47) en la temporada 1976-1977.[212]​ El 7 de marzo, al anotar cinco veces en el 7-1 frente al Bayer Leverkusen en el partido de vuelta por los octavos de final de la Liga de Campeones, se convirtió en el primer jugador que marcó esa cantidad de goles en un solo partido en la historia de esa competición.[213]​ El 20 de marzo, ante el Granada en el Camp Nou, alcanzó con un hat-trick los 234 goles y desplazó a César (232) como máximo goleador histórico del Barcelona en partidos oficiales.[214]​ El 3 de abril, en el partido de vuelta por cuartos de final, el Barcelona le ganó 3-1 al Milan con dos penaltis de Messi y pasó a la quinta semifinal consecutiva de su historia.[215]​ El jugador, por su parte, marcó su gol número 14 en esa edición y el 50 en Champions, con lo que igualó a Raúl, van Nistelrooy y Thierry Henry en cantidad total de tantos y alcanzó el récord de José Altafini de la temporada 1962-1963,[216]​ que sería superado por Cristiano Ronaldo (17) en 2013-2014.[217]​ Fue, además, máximo goleador por cuarta vez consecutiva, con lo que igualó el récord de Gerd Muller de los años 1972-1977.[151]​ Durante la temporada 2011-12, a medida que se convirtió en una combinación de un número 8 (un creador), un 9 (anotador) y un 10 (asistente), aumentó su capacidad goleadora en todas las competiciones de clubes,[218]​ en las que realizó siete hat-tricks, dos pokers y un repoker.[219]​ Con 50 goles en 31 partidos, fue máximo goleador de La Liga y jugador con mejor promedio de gol (1,61) en una temporada, dos récords,[220]​[221]​ mientras que sus 73 goles en todas las competiciones (14 en Champions, 3 en la Copa del Rey, 2 en el Mundial de Clubes, 3 en la Supercopa de España y 1 en la Supercopa de Europa) superaron los 67 de Gerd Muller en la temporada 1972-73 de la Bundesliga, por lo que pasó a ser el máximo goleador en competiciones oficiales y máximo goleador absoluto en una temporada.[222]​ A los anotados con el Barcelona, se agregaron nueve con la selección argentina, por lo que fue, con 82 goles, máximo goleador histórico en una temporada en competiciones oficiales.[223]​ La Messidependenci 2012-2013: con Tito Vilanova Bajo la dirección del nuevo entrenador Tito Vilanova, durante la segunda mitad de 2012 el Barcelona tuvo su mejor comienzo de temporada en la Liga, con 55 puntos acumulados en la mitad de la competencia, un récord en el fútbol español.[224]​ A fines de marzo, Messi había anotado en diecinueve partidos consecutivos de La Liga, algo sin precedentes en esa competición.[225]​ Al convertir un doblete el 9 de diciembre contra el Betis, alcanzó 192 goles en La Liga y 86 (74 en su club y 12 con la selección) en el año. Rompió así dos récords históricos: el de César Rodríguez de 190 goles en La Liga, por lo que pasó a ser el máximo goleador de todos los tiempos del Barcelona en esa competición (192 en 228 partidos), y el de más goles en un año calendario de Muller, que en 1972 marcó 85 con el Bayern Múnich (72) y Alemania Occidental (13).[226]​ El jugador alemán, en una entrevista con el canal Sport1, lo felicitó por haber batido su récord de cuarenta años y Messi, en reconocimiento, le envió una camiseta del Barcelona con el número 10, en la que se leía "Para Gerd Muller Mi respeto y admiración Un abrazo".[227]​[228]​ Con esos 86 tantos, ingresó en el Guinness World Records por el número de goles (club y selección) marcados en un año calendario,[229]​ aunque la FIFA alegó problemas de verificabilidad y no reconoció el logro.[230]​ Messi amplió ese resultado en los últimos partidos de La Liga y Copa del Rey (dos ante Córdoba Club de Fútbol, dos contra el Real Madrid y uno frente al Valladolid), de manera que terminó el año con 91 goles, de los que 79 fueron con su club (59 en la Liga, 13 en la Champions, 5 en la Copa del Rey y 2 en la Supercopa), lo que lo convirtió en el máximo goleador absoluto en un año natural del Barcelona.[222]​ Entre esos goles, 25 fueron internacionales (13 en la Liga de Campeones y 12 en su selección), con lo que igualó el récord de Vivian John Woodward de 1909.[222]​[231]​ Como favorito, volvió a recibir el Balón de Oro, por lo que es el único jugador en ganar ese premio en cuatro ocasiones seguidas.[232]​ Lo incluyeron, además, en el FIFA FIFPro World XI por sexto año consecutivo.[233]​ En diciembre, renovó su contrato hasta 2018, con un sueldo neto de 13 millones de euros.[66]​[103]​ El 27 de enero de 2013, anotó su cuarto poker en el 5-1 como local ante el Osasuna.[219]​ El 17 de marzo, llevó el brazalete de capitán por primera vez, en un partido de Liga ante el Rayo Vallecano; para entonces, se había convertido en el punto focal táctico del equipo en un grado que solo se comparaba con los exjugadores del Barcelona Josep Samitier, László Kubala y Cruyff.[234]​ El 5 de mayo contra el Betis, entró en el segundo tiempo y, en cinco minutos, desempató el partido que el Barcelona ganó 4-2.[235]​ Anotó así en veintiún encuentros consecutivos, lo que le permitió alcanzar un nuevo récord mundial de mayor seguidilla de partidos anotando,[236]​ que hasta ese momento pertenecía a Josef Bican.[237] Desde su evolución a un falso nueve tres años antes,[238]​ su participación en el ataque del equipo había aumentado: del 36,1 por ciento de los goles (2009-10) al 40,5 por ciento (2012-13). Esta dependencia del Barcelona del jugador argentino fue señalada tanto por Evarist Murtra, exdirectivo del club,[239]​ como por su compañero Iniesta.[240]​ En la misma línea, Piqué comentó que "su presencia en el campo de juego es suficiente para levantarnos la moral y el nivel de juego".[241] 2013-2014: con el Tata Martino Messi tuvo un inicio irregular de la temporada con el nuevo entrenador Gerardo Martino.[242]​ El 10 de noviembre, en un partido contra el Betis, sufrió la tercera lesión de la temporada cuando se lastimó el bíceps femoral izquierdo, lo que lo dejó fuera de juego por dos meses.[243]​ Quedó en segundo lugar en la votación del Balón de Oro, lo que terminó su ventaja de cuatro años seguidos sobre Cristiano Ronaldo.[244]​ El 13 de marzo de 2014, el Barcelona le ganó 4-3 al Real Madrid con un hat-trick de Messi, que sumó así 21 goles y superó a Di Stéfano (18) como goleador histórico de El Clásico.[214]​ Por primera vez en cinco años, el Barcelona terminó la temporada sin un gran trofeo: el 9 de abril, quedó eliminado en cuartos de final de la Liga de Campeones tras perder 1-0 contra el Atlético de Madrid,[245]​ fue derrotado 2-1 el 16 de abril en la final de la Copa del Rey por el Real Madrid y, el 17 de mayo, perdió la Liga al empatar 1-1 en el último partido ante el Atlético de Madrid.[246]​[247]​ En los dos primeros partidos, Messi jugó muy por debajo de su nivel.[248]​ Tras prolongadas especulaciones sobre su futuro con el club,[249]​ en mayo renovó su contrato hasta 2018, que aumentó su paga a 20 millones de euros brutos anuales, el salario más alto en el fútbol.[103]​ Con Luis Enrique como nuevo entrenador, el 15 de febrero en un partido de La Liga ante el Rayo Vallecano, anotó dos goles en el 6-0 del Barcelona. Alcanzó así los 337 tantos con su club, por lo que superó a Telmo Zarra (335 en el Athletic Club) como máximo goleador de un club español en los distintos torneos.[250]​ El 16 de marzo, con un doblete en el 7-0 contra el Osasuna, llegó a los 371 goles (344 en partidos oficiales y 27 en amistosos), y pasó a ser el máximo goleador absoluto del Barcelona, marca que pertenecía a Paulino Alcántara (142 oficiales y 227 en amistosos) desde 1917.[251]​ Con un hat-trick ante el Sevilla el 22 de noviembre, se convirtió en el máximo goleador de todos los tiempos en La Liga ya que, con 253 goles, superó tras cincuenta y nueve años el récord de 251 de Zarra.[252]​ El 24 de noviembre, en un partido de Liga de Campeones contra el APOEL en Chipre, alcanzó con otro hat-trick los 74 goles, por lo que pasó a ser el máximo goleador histórico de ese torneo y de la Copa de Europa. Logró ese récord en 91 partidos, mientras que el anterior titular, Raúl, había necesitado 142 para marcar 71 tantos.[253]​ Con un tercer hat-trick en el 5-1 ante el Espanyol el 7 de diciembre, superó los doce goles de César como máximo goleador del derby barcelonés.[254] A principios de 2015, se percibía que el Barcelona tendría otra mala temporada y en los medios de comunicación se especulaba con que Messi abandonaría el club.[255]​ El jugador, por su parte, venía de un año en el que había sido centro de críticas porque su rendimiento no había sido el mejor.[256]​ Sin embargo, el 11 de enero, en el 3-1 sobre el Atlético de Madrid, cada uno de los integrantes del tridente de ataque formado por Messi, Luis Suárez y Neymar, apodado "MSN", anotó un gol, lo que marcó el comienzo de una etapa de gran éxito.[257]​ Después de cinco años jugando como falso nueve, Messi regresó a su antigua posición en la banda derecha a fines del año anterior.[258]​ A partir de ahí, recuperó su mejor forma, posiblemente la mejor de su carrera, mientras que Suárez y Neymar terminaron con la dependencia ofensiva del equipo de su jugador estrella.[259]​ Con 58 goles y 31 asistencias de Messi, el trío marcó un total de 122 goles en todas las competiciones de esa temporada, un récord en el fútbol español.[260]​ El 28 de abril, Messi convirtió dos goles en el 6-0 al Getafe,[261]​ el segundo de penalti, el primero que marcó a lo Panenka.[262]​ En una entrevista con RAC1, Antonin Panenka describió ese tiro como el "mejor que he visto nunca".[263]​ El 17 de mayo, el Barcelona ganó La Liga, con un gol de Messi en la victoria a domicilio 1-0 sobre el Atlético de Madrid.[264]​ En la final de la Copa del Rey el 30 de mayo, Messi anotó un doblete en el 3-1 sobre el Athletic de Bilbao. Comenzó su primer su gol como extremo derecho cerca de la mitad de cancha y regateó a cuatro defensores antes anotar en un espacio reducido.[265]​ El tanto fue elegido el mejor de su carrera en una encuesta realizada por el diario Sport,[266]​ mientras que en La Vanguardia se lo describió como un "gol imposible" que "pasará a los anales de la historia de la competición".[256]​ Messi fue nominado al premio Puskás, pero quedó en segundo lugar.[267]​ El club consiguió el sexto doblete de su historia.[268]​ En octavos, cuartos de final y semifinales de la Liga de Campeones, Messi fue decisivo en el juego de su equipo.[256]​ El 6 de mayo, en el partido de ida de semifinales como local, hizo dos de los tres goles con que el Barcelona le ganó 3-0 al Bayern Múnich.[269]​ Su segundo tanto, convertido de vaselina tras eludir a Jerôme Boateng, fue elegido en una votación organizada por la UEFA como el mejor de la competición.[270]​ En la final el 6 de junio en Berlín, al derrotar a la Juventus 3-1, el Barcelona ganó su segundo triplete y se convirtió en el primer equipo de la historia en hacerlo.[271]​ En la cuarta Champions que ganó,[272]​ Messi, máximo asistidor (6) y, junto con Neymar y Cristiano Ronaldo, goleador (10) del torneo,[273]​ recibió por segunda vez el premio al Mejor Jugador en Europa por amplia mayoría de votos (49, contra tres para Luis Suárez y dos para Cristiano Ronaldo).[256]​ 2015-2016: éxito doméstico El 11 de agosto, el Barcelona ganó su quinta Supercopa de la UEFA en el estadio Borís Paichadze, tras vencer 4-5 al Sevilla en tiempo suplementario. Messi, con un doblete,[274]​ alcanzó los tres goles en ese torneo y pasó a ser máximo goleador, junto con Oleh Blokhin, Radamel Falcao, Arie Haan, Terry McDermott, Gerd Muller, Rob Rensenbrink, David Fairclough y François Van der Elst.[275]​ Además, al ganar su vigésimo sexto trofeo, superó a Di Stéfano como jugador argentino con más títulos.[276]​ El 17 de agosto, el Barcelona perdió la Supercopa de España contra el Athletic de Bilbao, después de una derrota 4-0 el partido de ida y un empate 1-1 en la vuelta, con gol de Messi.[277]​ El 26 de septiembre, en un partido ante Las Palmas, se rompió el ligamento colateral tibial izquierdo, lo que le impidió jugar por casi dos meses.[278]​ Volvió en un encuentro de fase de grupos de la Liga de Campeones contra Roma, que el Barcelona ganó 6-1 con dos goles suyos,[279]​ uno de los que fue elegido Gol de la Temporada.[280]​ El 11 de enero, ganó su quinto Balón de Oro, un récord.[281]​ En la conferencia de prensa previa a la entrega, había dicho: "Prefiero un Mundial a los cinco Balones de Oro. Los trofeos colectivos están por encima de los individuales. Sería lo más ganar un Mundial".[282]​ El 23 de febrero, en octavos de final de la Liga de Campeones, anotó, en los últimos veinte minutos de juego, un gol y un penalti con los que su equipo le ganó 2-0 al Arsenal. Fue la primera vez que el Barcelona pudo ganar en el Emirates Stadium y que Messi le convirtió a Petr Cech, después de habérselo cruzado en seis partidos.[283]​ Sobre esto, el portero había dicho: "Es fantástico, no muchos pueden decir que hayan jugado tantas veces contra Messi y que no haya encontrado la manera de hacerle gol".[284]​ El 22 de mayo, le dio un pase a Jordi Alba y el Barcelona consiguió su segundo doblete nacional consecutivo al ganar 2-0 en tiempo suplementario la final de la Copa del Rey 2016 contra el Sevilla.[285]​ Esa temporada, Messi superó su marca de 2012 de mejor comienzo goleador en un año natural (hacia mediados de marzo, había hecho 24),[286]​ anotó 41 goles y brindó 23 asistencias, mientras que el trío de ataque del Barcelona, con 131 goles, batió su propio récord del curso anterior.[260]​ El 14 de agosto, en el partido de ida de la Supercopa de España, Messi participó en el gol de Munir en el 2-0 sobre el Sevilla y, en el partido de vuelta el 17, dio una asistencia a Arda Turan y convirtió un gol en el 3-0.[287]​[288]​ Fue su séptima Supercopa y la primera en la que alzó el trofeo como capitán en ausencia de Iniesta, que se encontraba lesionado.[289]​ El 13 de septiembre, en fase de grupos de la Liga de Campeones 2016-2017, anotó un triplete en el 7-0 ante el Celtic, en lo que fue la mayor goleada del Barcelona en la historia de ese torneo.[290]​ Llegó así a los 515 goles entre club y selección, por lo que superó a Di Stéfano como máximo goleador argentino de la historia.[291]​ El 21 de septiembre, en un partido de La Liga contra el Atlético de Madrid, se desgarró el muslo derecho y estuvo tres semanas sin jugar.[278]​ Regresó contra el Manchester City el 19 de octubre y anotó otro hat-trick.[292]​ El 23, en el partido de vuelta con el Celtic, convirtió un tanto y un penalti (su gol número 100 en campeonatos internacionales con el club), con los que su equipo ganó 2-0 y pasó a octavos de final. Ramon Besa, en El País, lo describió como un "jugador total" cuyo "protagonismo es últimamente tan absoluto que cuestiona no solo el fútbol del contrario sino del propio Barcelona".[293]​ El 11 de enero de 2017, tras ganarle 3-1 al Athletic con goles de cada uno de los integrantes de la MSN, el Barcelona pasó a cuartos de final de la Copa del Rey 2016-2017.[294]​ El 26, Messi anotó un penalti en el 5-2 en el partido de vuelta ante el Real Sociedad y volvió a convertir el 1 de febrero, en el partido de ida de semifinales ante el Atlético de Madrid.[295]​[296]​ Aunque no marcó en el partido de vuelta, fue el mejor de su equipo y su remate a puerta, rechazado por Miguel Ángel Moyá, lo aprovechó Luis Suárez para anotar el primer gol del 1-1.[297]​ El 14 de febrero, el Barcelona perdió 0-4 en el Parque de los Príncipes por octavos de final ante el Paris Saint-Germain,[298]​ pero el 8 de marzo, en el partido de vuelta en el Camp Nou, ganó 6-1, un hecho sin precedentes en la historia de la máxima competición europea.[299]​ Pasó así a cuartos de final y se convirtió en el único equipo español que aún podía alcanzar el triplete.[300]​ Sin embargo, fue eliminado por la Juventus tras perder 3-0 el partido de ida y empatar sin goles el 19 de abril en el Camp Nou, donde Messi jugó por debajo de su nivel.[301]​ En un Clásico de Liga el 23 de abril, fue el eje del juego de su equipo, además de anotar un doblete en el 3-2 del Barcelona.[302]​ Tras ganarle 4-2 al Eibar con dos goles de Messi, el Barcelona fue subcampeón de La Liga el 21 de mayo y el 27 ganó la Copa del Rey al vencer 3-1 en la final al Deportivo Alavés, con un gol y asistencia de Messi.[303]​[304]​ Fue el partido despedida de Luis Enrique como entrenador y el último partido oficial jugado en el Vicente Calderón.[304]​[305]​ Messi terminó la temporada con 54 goles y 19 asistencias,[260]​ ganó su cuarta Bota de Oro y, por sus 37 goles en La Liga, su tercer pichichi.[306]​[184]​ Dominio local con Ernesto Valverde y años difíciles en Champions 2017-2018: doblete doméstico y quinta Bota de Oro El 12 de septiembre, en el primer partido de Liga de Campeones 2017-2018, Messi realizó un doblete en el 3-0 contra la Juventus y por primera vez pudo convertirle a Gianluigi Buffon.[307]​ El 19 de septiembre, en un partido de La Liga ante el Eibar que el Barcelona ganó 6-1, anotó su cuarto poker en esa competición y superó su propia marca de la temporada 2011-2012 de más goles convertidos (9) en los primeros cinco partidos.[308]​[309]​ Tras la partida de Neymar al PSG en agosto,[310]​ se disolvió la MSN, que sumó, en tres temporadas, 364 goles y 211 asistencias.[272]​ El 18 de octubre, contra el Olympiacos en la Liga de Campeones, Messi llegó a su gol número 100 en todas las competiciones de clubes de la UEFA. Fue el primer jugador no europeo en lograrlo y el segundo detrás de Cristiano Ronaldo, aunque lo hizo en veintiún partidos menos.[311]​ El 25 de noviembre, renovó hasta 2021 su contrato con el Barcelona, que estipulaba un sueldo bruto de 55 millones de euros y aumentó la cláusula de rescisión a 700 millones.[312]​[103]​ El 23 de diciembre, anotó un gol en un Clásico de La Liga que el Barcelona ganó 3-0.[313]​ El 14 de marzo de 2018, en el 3-0 de cuartos de final ante el Chelsea,[314]​ llegó con un doblete a los cien goles en Champions. Nuevamente, se ubicó detrás de Cristiano Ronaldo, pero hizo los tantos en 123 partidos, mientras que el portugués necesitó 144.[315]​ El 21 de abril, en el 5-0 sobre el Sevilla en la final de la Copa del Rey 2018, marcó el segundo gol del equipo y luego asistió en el segundo de Suárez y en el de Iniesta. El Barcelona ganó su cuarto título consecutivo y trigésimo en total.[316]​ El 29 de abril, en un partido de La Liga, Messi, con un hat-trick en el 4-2 a domicilio sobre el Deportivo de La Coruña, llegó a su gol número 30 de la temporada, por lo que pasó a ser el primer jugador de la historia de la Liga en anotar al menos 30 goles en siete ediciones distintas.[317]​[318]​ Con este resultado, y a cuatro fechas de terminar el torneo, el Barcelona consiguió su vigésimo quinta Liga.[319]​ El 6 de mayo, en un empate 2-2 en La Liga, Messi anotó el que sería su último gol en el Clásico, ya que no convirtió ninguno en los siguientes siete encuentros que jugaron.[320]​ El 9 de mayo, marcó en el 5-1 contra el Villarreal y el Barcelona llegó así a 43 partidos consecutivos sin perder,[321]​ un récord en la historia de La Liga.[322]​ Al final de la temporada, con 34 goles, Messi recibió el Pichichi y ganó, además, su quinta Bota de Oro.[323]​ Tras la salida de Iniesta en mayo, fue nombrado capitán del equipo para la siguiente temporada.[324]​ El 12 de agosto, tras el 2-1 sobre el Sevilla, levantó su primer título como capitán, la Supercopa de España.[325]​ El 2 de septiembre, por un partido de La Liga 2018-2019 ante el Huesca que el Barcelona ganó 8-2, hizo un doblete y dio tres asistencias.[326]​ El 18 de septiembre, en la fase de grupos de la Liga de Campeones 2018-2019, en el partido que el Barcelona le ganó 4-0 al PSV, marcó un triplete, el número 42 con su club y su octavo en Champions, que le permitió establecer un nuevo récord en ese torneo.[327]​[328]​ El 28 de noviembre, el Barcelona venció 2-1 al PSV con un gol de Piqué y otro de Messi, quien pasó a ser el jugador con más goles con un mismo equipo (106) en esa competición.[329]​[330]​ El 20 de octubre, asistió a Philippe Coutinho y anotó un gol en el 4-2 en casa sobre el Sevilla, pero tuvo que retirarse en el minuto 26 tras fracturarse en una caída el hueso radial derecho, lo que le impidió jugar durante aproximadamente tres semanas.[331]​ El 16 de diciembre, en el 5-0 del Barcelona contra el Levante, asistió a Luis Suárez en el primer gol y, al marcar su hat trick número 31 en La Liga,[332]​[333]​ pasó a ser el jugador del Barcelona con más hat-tricks y pokers (31 y 5) en ese torneo.[222]​ Terminó el año con 51 goles en 54 partidos (club y selección), por lo que la UEFA lo nombró máximo goleador de Europa de 2018.[334]​ El 17 de marzo de 2019, anotó un triplete en el 4-1 sobre el Betis.[335]​ Por uno de esos goles, fue candidato al premio Puskás, pero perdió ante Daniel Zsóri.[336]​ El 16 de abril, después de seis años sin anotar en cuartos de final de la Liga de Campeones, convirtió un doblete para el 3-0 frente al Manchester United.[337]​ El 27 de abril, ante el Levante, entró en el segundo tiempo y marcó el único gol en la victoria en casa 1-0, que le permitió al Barcelona conseguir su vigésimo sexto título de Liga tres fechas antes de que terminara el torneo,[338]​ el primero con Messi como capitán.[339]​ Fue también, con 416 goles en 449 partidos, el máximo goleador histórico del torneo y el jugador con más títulos de Liga (10) en la historia del Barcelona y el segundo del fútbol español: igualó el número de Pirri y quedó por detrás de Paco Gento (12).[221]​ El 30 de abril, le fue concedida la Cruz de Sant Jordi, otorgada por la Generalidad de Cataluña, en reconocimiento a «su fabulosa trayectoria deportiva, que lo ha llevado a ser reconocido como el mejor futbolista de todos los tiempos». Es el tercer deportista en alcanzar esta distinción, tras Gemma Mengual y Johan Cruyff.[340]​ El 1 de mayo, en el partido de ida de las semifinales de la Liga de Campeones, anotó un doblete en el 3-0 como local contra el Liverpool. Su segundo gol, de tiro libre, el número 600 con el Barcelona,[341]​ fue elegido por la UEFA como el mejor de la temporada.[342]​ Seis días después, en el partido de vuelta en el estadio Anfield de Liverpool, el Barcelona quedó eliminado después de perder 4-0.[343]​ A pesar de la eliminación de su equipo, Messi, con doce goles, fue elegido Delantero de la Temporada.[344]​ El 19 de mayo, en el último partido de liga del Barcelona, marcó dos goles en el empate 2-2 a domicilio contra el Eibar (sus goles 49 y 50 de la temporada en todas las competiciones). Así, con 36 goles en 34 apariciones, recibió su sexto Pichichi.[345]​ El 25, marcó un gol en la derrota 2-1 ante el Valencia en la final de la Copa del Rey. Fue la sexta final de Copa en la que anotó.[346]​ 2019-2020: sexto Balón de Oro y Premio Laureus El 5 de agosto, se anunció que Messi no participaría de la gira del Barcelona por Estados Unidos, ya que se había lesionado la pantorrilla derecha. A fines de ese mes, como aún no se había recuperado, tampoco jugó el primer partido de la temporada.[347]​ El 23 de septiembre ganó el premio The Best 2019,[348]​ el 16 de octubre, su sexta Bota de Oro (la tercera consecutiva, un récord),[349]​ el 25 de noviembre, la UEFA lo incluyó en el mejor equipo del siglo xxi y el 1 de diciembre se convirtió en el primer futbolista en recibir seis veces el Balón de Oro.[350]​[351]​ En un partido de La Liga 2019-2020 el 7 de diciembre ante el Mallorca en el Camp Nou, anotó su trigésimo quinto hat-trick, con lo que superó a Cristiano Ronaldo como jugador con más tripletes en la primera división española.[353]​ Hasta esa fecha, había generado hasta un 64 por ciento de los goles del equipo, por lo que su incidencia en el juego colectivo era mucho mayor que la de los años anteriores.[354]​ Como local en el 4-1 contra el Alavés el 21, llegó por novena vez y sexta consecutiva a los 50 goles (45 con el club y 5 con la selección) en un año calendario.[355]​[356]​ El 9 de enero de 2020, en las semifinales de la Supercopa de España, se convirtió en el jugador con más partidos jugados en esa competición, además de alcanzar su gol número 14.[357]​ Con Quique Setién como nuevo entrenador, Messi retrasó su posición en el campo y pasó a jugar más de 10 que de falso 9, lo que supuso una disminución en cantidad de goles y un aumento de asistencias.[358]​ Anotó en el 1-0 contra el Granada el 19 de enero, día del debut de Setién,[359]​ pero no volvió a hacerlo hasta el 22 de febrero, cuando convirtió el sexto y más rápido poker de su carrera en un partido ante el Eibar.[360]​[361]​ El 17 de febrero, luego de seis nominaciones,[362]​ se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir el Premio Laureus al mejor deportista del año.[363]​ En el empate 2-2 contra el Real Madrid el 30 de junio, marcó de penalti su gol 700 (630 con su club y 70 con la selección), cantidad que sólo habían logrado Romario, Bican, Puskás, Pelé, Gerd Muller y Cristiano Ronaldo. El 19 de julio, en el último encuentro de la temporada, tras su doblete en el 5-0 ante el Alavés, fue máximo goleador (25) y mejor proveedor de asistencias (21) en La Liga, con lo que batió el récord de 20, perteneciente a Xavi.[364]​ El 16 de julio, a pesar del empate provisorio de Messi, el Barcelona perdió 2-1 contra el Osasuna. Con este resultado y con la victoria 2-1 del Real Madrid sobre el Villarreal, fue subcampeón de La Liga una jornada antes de que terminara el torneo.[365]​ El 8 de agosto en el Camp Nou, en el partido de vuelta de los octavos de final de la Liga de Campeones 2019-2020 contra el Napoli, marcó dos goles (el segundo, anulado por haber usado la mano) y obtuvo un penalti que ejecutó Luis Suárez.[366]​ Su gol fue elegido por la UEFA el mejor de la temporada.[367]​Con una victoria 3-1, el Barcelona se clasificó a cuartos de final contra el Bayern Múnich.[366]​ El 15 de agosto, Messi sufrió la peor derrota de toda su carrera cuando el Bayern Múnich aplastó al Barcelona por 8 a 2 en un único partido en Lisboa.[368]​ Deseo de abandonar Barcelona Tras su creciente descontento con la dirección del Barcelona dentro y fuera del campo,[369]​ el 25 de agosto Messi les comunicó a los abogados del club que rescindiría su contrato amparándose en la cláusula 24, que le permitía irse sin tener que pagar los 700 millones de euros de la cláusula de rescisión. Sin embargo, el Barcelona manifestó que esa cláusula había vencido el 10 de junio, a lo que los abogados del jugador respondieron que, debido a la suspensión de los torneos por la pandemia de COVID, debía considerarse el 23 de agosto como fecha fin de la temporada.[370]​[371]​ La decisión de Messi, además de tener una significativa repercusión en los medios, fue apoyada por compañeros y excompañeros e incluso por el presidente catalán, Quim Torra.[372]​ Al día siguiente, Ramón Planes, director deportivo del Barcelona, reiteró el deseo del club de "construir un equipo alrededor del jugador más importante del mundo" y afirmó que la junta directiva quería, de forma unánime, que se quedara.[373]​ El 30 de agosto, La Liga emitió un comunicado en el que indicaba que el contrato y la cláusula de rescisión aún estaban activos. [374] ​El 4 de septiembre, Jorge Messi le envió un comunicado en respuesta, en el que afirmaba que una de las cláusulas del contrato establecía que la "indemnización no aplicará cuando la resolución del contrato por decisión unilateral del jugador tenga efectos a partir de la finalización de la temporada deportiva 2019-20". Momentos después, La Liga reiteró su declaración.[375]​ Esa noche, en una entrevista con Goal, Messi anunció que continuaría hasta el último año de su contrato y que había manifestado su deseo de irse varias veces y que el presidente, Josep Bartomeu, había dicho que podría decidirlo al final de cada temporada pero, como Bartomeu se refería sólo a la cláusula de rescisión, sólo tenía dos opciones: quedarse o ir a juicio, pero afirmó: "Nunca iría a juicio contra el club de mi vida". [376]​ Etapa con Ronald Koeman y despedida del club 2020-2021: máximo goleador histórico de clubes Messi se incorporó a los entrenamientos de pretemporada con el nuevo técnico, Ronald Koeman, el 7 de septiembre, una semana más tarde de que hubieran empezado.[377]​ Cinco días después, participó en un amistoso ante el Nástic de Tarragona que el Barcelona ganó 3-1.[378]​ El 19 de septiembre, el Barcelona ganó 1-0 ante el Elche el Trofeo Joan Gamper.[379]​ El 26 ante el Villarreal, por la primera fecha de La Liga 2020-2021, Messi igualó la marca de Xavi y Rexach de jugadores con más temporadas en el club.[380]​ El 7 de noviembre, por la novena jornada de La Liga ante el Betis en el Camp Nou, entró en el segundo tiempo y marcó dos (uno de penalti) de los cinco goles con que el Barcelona ganó 5-2.[381]​ El 14 de diciembre, fue incluido como extremo derecho en el Dream Team del Balón de Oro, y el 17 en el equipo ideal del año FIFA FIFPro World XI.[382]​[383]​ El 19, por la decimocuarta fecha de Liga, el Barcelona empató 2-2 como local ante el Valencia.[384]​ Messi, tras errar un penal ante Jaume Doménech, en la misma jugada remató de cabeza y metió el primer gol en el minuto '49, con lo que igualó los 643 goles de Pelé con el Santos.[385] El jugador brasileño lo felicitó en Instagram por el logro y por su trayectoria en el club, a la vez que le expresó su admiración.[386]​ El 21 de diciembre, al recibir su séptimo trofeo Pichichi, el cuarto consecutivo, superó a Zarra en cantidad de premios e igualó a Di Stefano y Hugo Sánchez, quienes también lo recibieron en cuatro ediciones seguidas,[387]​ y a Gerd Muller y Eusebio como más veces mejor goleador en sus respectivas ligas.[388]​[389]​ Superó el récord de Pelé como máximo goleador en la historia del fútbol en un mismo club el 22 de diciembre, tras convertir el último gol en el partido que el Barcelona ganó 3-0 como visitante al Valladolid.[390]​ El 1 de enero de 2021, la IFFHS lo ubicó en el segundo puesto de Mejor Goleador del siglo xxi, detrás de Cristiano Ronaldo. Messi había convertido 715 goles oficiales (451 en la liga española, 67 en copas nacionales, 126 en competiciones internacionales de clubes y 71 en la selección argentina),[391]​ lo eligió mejor jugador de 2020 de la Conmebol y mejor creador de juego de la década 2011-2020,[392]​[393]​ además de incluirlo en los mejores equipos mundial y Conmebol de la década 2011-20.[394]​[395]​ El 7 de febrero, lo nombró mejor jugador de la década 2011-2020[396]​ Messi tuvo el segundo mejor arranque liguero de su carrera, con cuatro goles antes del 10 de enero.[397]​El 17 de enero, en la final de la Supercopa de España que ganó 3-2 el Athletic Club, recibió su primera tarjeta roja con el Barcelona tras un cruce con Asier Villalibre.[398]​ Después de cumplir la suspensión de dos partidos, regresó contra el Rayo Vallecano en un partido de Copa del Rey, que el Barcelona ganó 2-1 con un gol suyo.[399]​ Al haber participado en 76 encuentros, superó a Josep Samitier como jugador de su club con más partidos en la historia de ese torneo.[400]​ El 31 de enero, el diario El Mundo publicó su contrato de renovación de 2017, que era, hasta esa fecha, el mayor en la historia del deporte.[401]​ El 16 de febrero, por octavos de final de la Liga de Campeones 2020-2021 en el Camp Nou, Messi convirtió, de penalti, el único gol de los locales, que perdieron 4-1 contra el PSG.[402]​ El 10 de marzo, marcó el gol del empate 1-1 y falló un penalti en el partido de vuelta, en el que el Barcelona quedó eliminado. Sería su último partido en esa competición con el club.[403]​ El 15 de marzo, con dos goles en el 4-1 frente al Huesca, se convirtió en el primer jugador en anotar al menos veinte goles por trece temporadas consecutivas de Liga.[404]​ El 21, contra el Real Sociedad en el Reale Arena, desplazó a Xavi como jugador con más partidos oficiales en la historia del club (768 contra 767) y marcó su gol número 700 en el equipo (663 en partidos oficiales y 37 en amistosos).[405]​[406]​ El 17 de abril, en la final de la Copa del Rey, jugada en el estadio de La Cartuja de Sevilla, el Barcelona superó al Athletic 4-0 con dos goles de Messi, que ganó su primera copa como capitán.[407]​ Fue nombrado mejor jugador del partido, igualó, junto con Piqué y Sergio Busquets, las siete copas ganadas de Piru Gaínza y José María Belauste y, con nueve goles, superó a Zarra (ocho) como máximo goleador en finales de ese torneo,[408]​ además de batir su propio récord de número de finales en las que anotó (siete, de diez jugadas).[409]​[410]​ Se convirtió también en el jugador que marcó más de treinta goles en todas las competiciones por trece temporadas seguidas y el ganador de más títulos (35) en la historia del Barcelona.[411]​[412]​ Contra el Getafe el 22 de abril, con dos goles en el 5-2 del Barcelona, llegó a los 469 en La Liga y superó así a Pelé (468) como máximo goleador en una misma liga.[413]​ Su récord, sin embargo, quedó finalmente en 474 goles,[414]​ cuando marcó, de cabeza, ante el Celta de Vigo el 16 de mayo en el Camp Nou,[415]​ lo que lo llevó a ser el máximo goleador histórico de ese torneo.[222]​ Éste sería su último partido con el Barcelona, el 778, y en el que marcó su gol 672,[416]​ número que le valió ser reconocido por la IFFHS como máximo goleador en la historia en un mismo club.[417]​ El 21 de mayo, Koeman le dio permiso para adelantar sus vacaciones, por lo que no jugó ante el Eibar el último partido de La Liga,[418]​ en la que el Barcelona terminó en tercer lugar.[419]​ Sin haber aclarado si renovaría o no su contrato,[420]​ el 26 de mayo viajó a Argentina para comenzar los entrenamientos para las eliminatorias del Mundial 2022 y la Copa América.[421]​ Fin del contrato Cuando el 30 de junio venció su contrato, Messi pasó a ser agente libre, pero las negociaciones para continuar en el Barcelona estaban encaminadas.[422]​ El 14 de julio, y aunque aún faltaban ajustar algunos detalles del contrato, trascendió que firmaría por cinco años más y se rebajaría el sueldo a la mitad.[423]​ El 5 de agosto, sin embargo, y a pesar de que La Liga había aprobado el nuevo contrato, Laporta le comunicó a Jorge Messi que, por cuestiones de presupuesto, no podía renovar al jugador,[424]​ y el Barcelona anunció que no podía retenerlo, pues implicaba sobrepasar el tope de gastos previstos por La Liga. Messi dejó el club con treinta y cinco títulos ganados (entre ellos diez Ligas y cuatro Ligas de Campeones).[425]​ En la conferencia de despedida en el Auditori 1899 del Camp Nou, afirmó: "No sé si lo hizo el club, pero yo tengo claro que hice todo lo posible para quedarme. Estaba todo arreglado. Me bajé el sueldo un 50 por ciento. El resto es mentira. Y, después, nadie me pidió nada más".