Introducción
La ciudad de Roma está situada a orillas del río Tíber en el centro de la península
italiana, un lugar en la zona central del Mare Nostrum (nombre con el que los
romanos llamaron al mar Mediterráneo) con un relieve montañoso al norte (Alpes) y
una cordillera central que la recorre de norte a sur (Apeninos). Su posición geográfica
facilitó su comunicación, y la suavidad del clima y la fertilidad de sus tierras ofreció
siempre excelentes recursos para su desarrollo.
Origen de la civilización romana.
La ciudad de Roma se fundó a mediados del siglo VIII a.C. (según la tradición, en el
año 753 aC) y poco a poco se fue enriqueciendo con las aportaciones de etruscos y
griegos. En el momento de su fundación la península italiana estaba habitada por:
. Etruscos en el centro y norte. Ocupaban la zona situada entre los ríos Tíber y Arno.
Se organizaron en ciudades-estado gobernadas por un rey. Fueron buenos
agricultores (trigo, vid y olivo) y hábiles artesanos del metal. Hicieron de
intermediarios entre los griegos del sur y los pueblos del centro de Europa. A partir
del s.VI a.C. fueron perdiendo influencia política y comercial. Parte de sus tradiciones
fueron recogidas y asimiladas por Roma.
. Latinos. Originalmente asentados en la región del Lacio, en el centro de la
península, donde se encontraba la ciudad de Roma. La fundación de la ciudad se le
atribuye a este pueblo en torno a siete colinas a orillas del Tíber. Con el tiempo se
convirtió en un lugar de importantes intercambios comerciales, lo que provocó la
ocupación por los etruscos [recuerda la leyenda del origen mítico de la ciudad por
Rómulo y Remo]
. Griegos. Crearon colonias en el sur de la península italiana y en las costas de las isla
de Sicilia. A ese territorio se le conoció como la Magna Grecia
