3.2 La República. (509-27 a.C.)
Cuando el poder de Etruria se debilitó, los romanos expulsaron al último rey etrusco, Tarquinio el Soberbio. A partir
de ese momento dio comienzo una nueva forma de gobierno, la República, que abarcaría desde el 509 a.C. hasta el 27
a.C.
Esta nueva forma política se caracterizó por:
Los ciudadanos elegían a sus gobernantes cuyos cargos dejaron de ser hereditarios.
El poder del Estado se repartía entre:
o Las asambleas populares formadas por todos los ciudadanos que decidían y votaban las leyes.
o Los magistrados que desempeñaban cargos políticos en diferentes áreas (administración, justicia,
censos, ejército, etc.), que eran elegidos anualmente .
o El Senado, que era una asamblea formada por antiguos magistrados (senadores). Su función era
consultiva pero en la práctica dirigían la República. Se ocupaban de la política exterior, los asuntos
militares, religiosos, legislativos y judiciales.
Durante este periodo, Roma se convirtió en una gran potencia y conquistó grandes territorios, lo que le llevó a
enfrentarse a su vecina Cartago por el control del Mediterráneo y a firmar con ella los primeros pactos de paz para
establecer sus respectivas zonas de influencia. Estas conquistas fueron posibles gracias al crecimiento de su riqueza y a
su poderoso y eficaz ejército.
Sin embargo, entre los años 133 y 44 a.C la República entró en crisis. Las causas principales fueron:
Revueltas sociales. Las conquistas aportaron a Roma enormes riquezas, pero también provocaron grandes
desigualdades sociales, dividiendo la sociedad en dos clases, patricios y plebeyos . Algunas personas se
convertían en influyentes familias ricas, mientras que un gran número de campesinos abandonaban sus tierras
arruinados al no poder competir con los latifundios trabajados por esclavos y entraban a servir en el ejército o
se marchaban a la capital. Esto dio lugar a conflictos sociales en los que se pedía un mejor reparto de la tierra e
igualdad de derechos. Buenos ejemplos fueron la revuelta dirigida por los hermanos Graco (siglo II a.C.) o la
dirigida por el esclavo Espartaco (73 a.C.)
Guerras civiles. Para intentar solucionar la crisis, el Senado y los magistrados romanos entregaron el poder a
jefes militares. Estos acabaron por enfrentarse entre sí en dos guerras civiles, que desestabilizaron
políticamente a la República hasta acabar con ella. La primera guerra civil enfrentó a Julio César y Pompeyo, y
buena parte de ella se desarrolló en Hispania. El vencedor, Julio César, fue proclamado dictador perpetuo en el
año 48 aC y asumió todos los poderes, por lo que la República prácticamente desapareció. Pero sus contrarios lo
asesinaron en el año 44 a.C. y fue su hijo adoptivo, Octavio, quien venció a los rivales de César en una guerra
civil – su principal oponente fue el general Marco Antonio- y se convirtió en el primer emperador de Roma en el
año 27 a.C. y, como consecuencia, en el hombre más poderoso de Occidente.
